Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи!
В прямом эфире ваша любимая программа «60 минут»,
а самым главным – начинаем со срочных новостей.
Израиль перешел к массированной атаке с секторы газа только
за ночь и за этот день были атакованы еще 200 объектов.
Промирные переговоры ни слова, премьер Израиля Нитоньяху
объявила начале военной операции, они хотели войны, они получили войну,
так он сказал.
В Израиле создается чрезвычайное национальное правительство
посольства еврейского государства в США, сообщила, что число погибших израильтян
перевалило за тысячу человек. Около трех с половиной тысяч пострадали.
С полистинской стороны погибло почти восемьсот человек, раненых больше четырех тысяч.
И прекращать кровопролитие не собирается ни одна из сторон. В ответ на требование
Телевива о том, чтобы полистинцы покинули несколько районов сектора газа,
движение Хамаз, доложителям израильского ашкелона несколько часов,
чтобы те тоже ушли из своих домов.
Сахал стягивает границы с газой дополнительную военную технику,
туда уже переброшены десятки танков, множество единиц другой бронетехники и тысячи солдат.
Талявы вготовятся сухопутной операцией и введения армии в газу.
Впрочем, Хамас считает, что Израиль только пугает.
Сам главы политбюрового движения Муса Абу Марзук напомнил про неудачную
наземную операцию Цахал нерушимая скала в 2014 году,
которая уже разрушила миф об эффективности армии оборону Израиля.
Обозреватель британской Гарди предупреждает,
что попытка захватить газу обойдется Талявиво очень дорого.
Несмотря на значительное численное преимущество Сахал,
боевики Хамас смогут воспользоваться преимуществами городской среды
и географии Анклава, которая подразумевает,
ну, по сути, всего три маршрута наступления израильских военных.
На севере, возле пункта пропуска РС,
в центре возле Бурейджа и на юге возле города Рафах.
Хамас это прекрасно известно, но и бойцы движению наверняка подготовили там мощную оборону.
Дорогие израильские танки там будут уничтожены противотанковыми ракетами, минами,
дронами. Преимущество Цахал в разведке также. Невелируют дешевые БПЛА,
которые Хамас используют для наблюдения с воздуха. В Тель Авиве предупреждений не
не слышат и готовятся ввести армия в газы.
Пример министра Израиля Беньямин Нитаньяху заявил,
что вооруженные силы страны готовятся к масштабной
военной операции против Хамас.
Десятки танков и тысячи солдат уже перебросили на
границу с сектором газа.
Израиль угрожает ударить и мобилизует для этого сразу
300 тысяч резервистов.
Все эти подразделения, ну или подкрепления, отправляют
на юг Израиля.
Как утверждает военное руководство страны, армия
уже взяла под контроль те израильские города, которые подверглись нападению Хамас.
И, тем не менее, поступают все новые сообщения, чтобы и по-прежнему идут.
Отсюда до границы сектора газа всего несколько километров.
Из-за моей спинновья можете видеть беспрецедентное скопление тяжелой техники армии Израиля.
Только вон там, на возмышенности, как минимум 40 израильских танков.
Они выстрелись в две колонны, и они упорят далеко за горизонт.
А это означает, что на самом деле танков гораздо больше.
Здесь также боевые машины-пехоты и бульдозеры К-9.
Это такие бронированные бульдозеры, которые израильские военные используют,
когда им нужно проделать себе путь через густо-населенный жилый квартал
из всех трагаза. И исходя только из этого, уже можно догадаться, что ждёт жить или газы.
Мимо нас постоянно проезжают солдаты, автобусы полный солдат в направлении сектора газа.
Так же мимо нас в том же направлении везут тяжелые боевые танки.
И, конечно же, мы раз за разом слышим, как работают боевые самолеты в ВВС Израиле.
Всё больше и больше солдат перебрасывают в город Сдирот.
До сектора газа всего несколько километров.
Тяжелые танки, различные бронемашины.
Все едут исключительно в одном направлении.
Местные снабжают солдат продуктам и питания.
Времена предстоять тяжелые для всех.
Мы несём воду, напитки, сладостей и медикаментом
Поэтому мы делаем все, что в наших силах, чтобы поддержать наших великолепных парней.
Сдирот горо в состоянии войны, а Израиль страна в состоянии войны.
Подготовка к наступлению идет полным ходом.
В Израиле поставили подружье сотни тысяч резервистов.
Можете нам рассказать, какая сейчас обстановка?
Я был в отпуске и меня вызвали. Я все бросил, оставил детей, оставил свой дом.
Когда я услышал, что случилось, я лишился дар о речи.
Но мы нанесём ответный удар, во что бы то ни стало.
Мы все рвёмся в бой. Мы сильны, хоть и пропустили удар.
То есть вы резервист, откуда вы приехали
и какую задачу перед вами поставили?
Я не могу сказать, куда мы сейчас выдвигаемся.
Единственное, я скажу, что мы прибыли из-за Юруса Лима.
Боги. Но Хамас взял много заложников,
и для вас это большая проблема. Как вы поступите?
Какой именно тактики прибегнет Израиль, чтобы освободить
заложников и куда будет нанесён удар, всё это держится
в строжайшей тайне.
Но никто не сомневается в том, что удар этот нанесу.
Путин сегодня впервые прокомментировал конфликт Израиля и Хамаса.
Президент назвал войну ярким примером провала политики
США.
Во время встречи с премьер-министром Ираком Мухаммедом Шея
Ас-Судани он сегодня с визитом в Москве.
Путин заявил, что США в своей политике на облежнем востоке
игнорировали интересы полистинского народа для решения полистинно-израильского
конфликта нужна реализация решения Савбезо, он по созданию
независимого и суверенного полистинского государства.
Примеры Ирака тоже выступил за мирное решение конфликта.
Суданин подчеркнул, что нынешняя эскалация может поджечь весь регион.
Ну и в Кремле сообщили, что Россия сейчас продолжает контакты
с Израилем и с Полистиной.
В России в частности запланирован визит президента Полистины
Махмуда Абаса.
Зайвил сегодня песков, но точная дата не называется.
Ваш визит проходит в Россию на фоне кризисов, и украинские
кризисы продолжаются, но к сожалению мы видим резкое
обострение ситуации на Ближней Востоке.
Я думаю, что многие согласятся со мной в том, что это яркий
пример провала на политике Соединённых Штатов на Ближнем
Востоке, которые пытались монополизировать урегулирование.
Но, к сожалению, не были озабочены поиском компромиссов
приемлемых для обеих сторон, а наоборот, выдвигая свои
собственные представления о том, как это должно быть
сделано, оказывали давление на обе стороны.
именно на опыт, то на одну, то на другую, но каждый
раз без учёта коренных интересов клестинского народа
имею ввиду прежде всего необходимость реализации в решении
Совета обезопасности ОН о создании независимого
суверенного клестинского государства.
Но в любом случае, чтобы там не происходило, я знаю
и ваша позиция, уважаемые господин премьер-министр,
и наши позиции заключаются в том, что ущерб гражданскому
население должен быть минимизировано и заведён к нулю. Причём мы призываем к этому все конфликтующую сторону.
Сегодня Израиль официально начал полную блокаду почти трёх миллионов человек в секторе газы,
отключил все трубопроводы, по которым туда поступала вода. Полистинский Анклав также
отрезали от электричества и поставок продуктов. Прямо сейчас в секторе газа осталось лекарств
несколько дней. При этом еще до войны газа была обнесена забором, а внутри
находилась буферная зона, тоже запрещенная для полистинцев. Аэропорта в газе нет
уже 20 лет, а выход к морю контролирует телевип. В такой ситуации армия Израиля
как бы посоветовала всем покинуть секторы, уехать в Египет, и почти синхронно в
Цахал заявили, что авиация уже начала наносить удары по оттанелям на
на границы с Египтом, то есть начала отрезать последний
коридор для связи с сектора газа с внешним миром.
Причем бьет ВВС Израиля, посмотрите, прямо по пограничным
переходам.
Только что премьер-министр Израиля Нитаньяху опубликовал
новое видео с кадрами ударов по газе, сопроводив их
словами, продолжайте изо всех сил, хотя Международная
гуманитарное право запрещает лишать людей того, что им необходимо для
выживания. Напомнил Верховный комиссар, он по правам человека, но не тоньих, как судя по всему, не считает.
На этих кадрах ночные удары израильских ВВС по газе, жилые здания складываются, как карточные
домики, а песточный анклав освещается только с заревом от взрывов, а это уже страшное видео
свидетельства израильских действий с самой газы. На данный момент известно, что под бомбардировками погибло уже как минимум
143 полистинских ребенка. На этих кадрах убитая девочка, которую достают из подзавалов, а здесь
отец держит на руках своего убитого сына младенца. И два ли этих людей можно считать террористами.
Но градус ненависти зашкаливает, зашкаливает лицемерие.
Это канадское телевидение сообщает об убитых в Израиле и погибших в секторе газа.
То есть евреев пили, арабы, мирные люди, наверное, погибли сами.
Методичку канадцев перехватили и на BBC читаем.
500 человек в газе умерлись, 700 в Израиле были убиты.
Представитель военного крыла Хамаз заявил, что в ответ на каждый взорванный дом со стороны Израиля
группировка будет казнить одного пленного израильтянина для понимания всего этого ужаса.
В заложниках у боевиков Хамаз минимум 130 человек, среди которых много женщин.
В число погибших среди граждан Израиля приближается тысяча,
Еще почти три тысячи человек ранены, и ситуация прямо сейчас накаляется.
Вот уже вторую ночь. Единственные источники света в газе, вспышки от взрывов израильских ракет.
В вами ужасной мести обрушилось на его население. Виновно ли оно в случившемся или невинно?
Самого рассвета этого утра здесь не было покоя.
Простые полистинцы понимали, что их ждёт, но бежать некуда.
Из этих тесных кишащих людьми улиц нет выхода.
Г руководство Хамаса знала, когда они совершали субботние нападения,
что люди, за которых они якобы сражаются, заплатят ужасную цену.
Слова премьер-министра Израиля, Нитаньяху, сказанной сегодня вечером,
стали очевидным подтверждением.
Я знаю, что мы все хотим немедленных результатов.
Это займёт время, но я обещаю вам, дорогие граждане Израиля,
что в конце этой компании все наши враги узнают,
что нападение на Израиль было серьёзной ошибкой.
То, что мы сделаем с нашими врагами в ближайшие дни,
будет отражаться на них на протяжении многих поколений.
Хамас — это эгил.
Мы уничтожим его точно так же, как просвещенный мир уничтожил эгил.
Хамас хотел войны, Хамас получит войну.
Израильские силы продолжают борьбу с небольшими группами боевиков,
ответственных за массовое убийство
и похищение сотен людей, все еще проникающих из газы.
Там вы можете увидеть то, что осталось от полицейского участка этого маленького городка.
Боевики Хамаса захватили его, а израильятяне использовали бульдозер,
чтобы выдавить их оттуда.
Вы можете видеть, насколько серьезной была перестрелка.
Здесь по всей земле разбросаны гильзы от пуль.
Над головами взрываются ракеты, запущенные из газы.
Они вынуждают нас искать укрытие.
Как только раздается вою и сирен, солдаты тут же падают на землю.
Большинство ракет перехватывает железный купол.
Но некоторые все же достигают цели, оставляя после себя руины городов по всему Израилю.
Улицы Сидеру, пустынные.
Все хорошо, все хорошо.
Все хорошо, все в порядке.
Прошу прощения, я сейчас в несколько элегантном положении.
Только что неподалеку от нас обрушился шквал ракет,
поэтому нам пришлось укрыться здесь, на обочине дороги,
в пяти минутах от нас в том направлении газа.
Сегодня премьер-министр полистинской автономии на западном берегу,
долгое время находившийся противоречий с хамасом,
выступил в защиту внезапного нападения.
Эти события и их последствия являются результатом политики
израильского правительства, противующего наихудшие формы агрессии,
убийства, конфискацию земель, нападение на святые места,
а также терроризм и отвратительную практику поселенцев.
Летят.
Продолжай продвигаться.
Очевидно, это минометы, они где-то очень близко.
Летят, ребята, ребята, вы меня слышите?
Ричард и его команда в целый.
Я подчеркиваю, что они в безопасности.
Он смог присоединиться к нам в эфире на несколько мгновений, до того, как это произошло.
Мы продолжаем поддерживать связь с ним и его командой.
В самой газе штабов квартиру Хамаса сравнялись с землей ударами с воздуха.
Однако уничтожение зданий не уничтожит Хамас.
Абсолютное опустошение как следствие авиаударов, обрушившихся сегодня на газу.
Житель с единственным огнетушителем пытался справиться с огромным пламенем.
Это лагерь беженцев Джабалия.
Человек, снимающий происходящее, говорит, что здание было супермаркетом.
Здесь погибли десятки людей.
Все без исключения пытаются помочь пострадавшим.
Используя любые подручные средства.
Трупы в больницах усилают пол.
Боль невыносима, а дела все продолжают прибывать. Многие из них всего лишь дети.
Добре будет Бог с нашими малышами, говорит, это женщина. Мы растили их с любовью, но не увидим,
как они вырастут. Все это осложняет присутые примерно 100 заложников,
в постоянной растущих руинах города Газа.
В их нынешнем настроении предвращение жертв среди гражданского населения
возможно и не является главной заботой Израиля, но семьи Палестины теперь оказывают сильное давление.
Уроссающе симметричное число погибших в Газе в этом конфликте быстро растет,
сравнявшись или уже даже превысив ужасное число погибших в Израиле.
Баницы переполнены, многие из тех, кто страдает больше всего, еще молоды и невинны.
И будет еще больше из-за ужасной, нарастающей жажды нападения и вознездие в ближайшие дни прольется еще много крови.
Так мог бы выглядеть Киев, если бы Россия воевала, как Израиль, но Россия не стирает с лица земли и города.
Кроме того, армия обороны Израиля подтвердило убийство высокопоставленного члена Хамас, министра энергетики.
энергетики, именно энергетики, то есть получается, что в современных вооруженных конфликтах
все государственные служащие считаются законными военными целями. Так что перенимаем у США
и Израиля передовой опыт применения ковровых бомбометаний по гражданским объектам, так и надежнее,
и, как выясняется, демократичнее. Но еще раз, мы не такие, хотя многие скажут зря. На таком фоне
выступил официальный представитель пентагона Джон Кирби. Смотрите, в прямом включении на CNN
он изо всех сил пытается подать пример сочувствия к израильтянам и только ним. Даже расплакался
после просмотра фото и видео убийств мирных жителей, а вот слез Кирби по убитым жителям
Палестины, там тоже невинные дети в Сирии, Ирак, Афганистана, Дан Баса, вы не найдете таких кадров
нет. Просто для американцев можно предположить, это люди даже не второго. Наверное, третьего сорта,
что называется сопутствующий потерю. С кем не бывает? Изображение, которое мы получаем,
изображение похищенных детей молодых женщин в кровавленных штанах, поскольку они до этого были
предположительно изнасилованы. Это ужасно. В регионе хаос и разрушения никогда не видел
ничего подобного. Простите, это очень, простите, очень тяжело смотреть на эти кадры и на человеческие
жертвы. Это люди. Их члены семьи, друзья, любимые, кузены, братья и сестры. Это очень трудно. Прошу
Прошу прощения.
Надо при этом понимать, что вот так плакать фирменная
фишка Кирби, полтора года назад он рыдал и произносил
практически те же слова по Украине.
Но если отставить эмоции, то он на лицо крушение
глобальной и региональной системы безопасности.
Израиль открыто заявил, что собираются уничтожить
полистину, стереть с лица земли.
Но ведь в Восток это и сложная и тонкая.
Президент Рано Руисси уже поздравил полистинское исламское сопротивление с блестящей, как он сказал, победой.
А главный советник президента Турции заявил, что Турция рассматривает операцию полистинских братьев как законное право на защиту в борьбе с оккупационным Израилем.
Начались угрозы в сторону США, а еминские хуситы, иракские военные отряды Баттер заявили, что в случае вмешательства Америки в войну конфликт тут же станет региональным,
и все военные объекты США в регионе станут законными целями для ударов.
В Белом доме ответили, что Пентагон пока не планирует отправлять войска в Израиле
и будет исходить из интересов на спезопасности.
Переводя на русский, будем воевать чужими руками, будем воевать, как всегда.
Свои солдаты дороже, поэтому Сахал давай вперед.
Примерно так же сейчас размышляют и в военных кругах США.
Ударная группа кораблей ВМС США, во главе с авианосцем
Джеральдом Фордом, уже подходит к берегам Израиля.
Суммарно авианосная ударная группа США – это 350 крылатых
ракет-томагавт.
Газу они могут буквально стереть в порошок.
А значит, цель для американцев – не газа.
С призывами «проучить» полистинцев и Иран выступила
Республиканская чудесная партия, громче других прокурек
или старый дегенерат, разжигатель всех войн, сенатор
Линси Грэма и его коллега по партии, кандидатка в
президенте Америки Ники Хэйли, оба они уже призвали
к ударам по Ирану только за то, что в Тигеране кричат
лозунги смерти Америки.
Если дойдет до втягивания США и Ирана, итог схватки
может стать действительно непредсказуемо.
Но Иран не Ирак, бомбардировками не обойдешься.
Верен себе остается только Джо Байден.
Во время обострения полистина-израильского конфликта
Джо устроил вечеринку для сотрудников Белого дома.
Нерон позился, пока горел Рим.
Сказал критик с Fox News, а Борбекю белом доме.
Хамас угрожает казнить заложников взятых в Израиле.
За каждый выстрел Израиля – Пагазия.
Официальный лицо США пока не обвинили Иран напрямую.
Но некоторые члены Конгресса, включая сенаторы Линниси Гремма,
готовы сделать именно это.
«Если возникнет эскалация конфликта, если заложников начнут казнить,
если Хезбала с севера атакует Израиль, мы должны сказать,
а это ли Ирана.
Мы уничтожим все ваши нефтеперерабатывающие заводы
и нефтяну инфраструктуру.
Мы выкинем вас из бизнеса, без денег, поступающих из Ирана и оружия, поступающего от Иранцев.
Хама станет ничем, Хесбала станет ничем.
Хесбала контролирует тысячу ракет на севере в Ливане.
Должна быть именно такое в отношении Аиаталы, ответственного за убийство девяти американских граждан и свирепую атаку на Израиле.
Я думаю мы должны сделать несколько шагов назад и посмотреть, они ворпустили ли мы какие-то знаки.
То, что я думаю, было известно долгое время.
Никто не может сказать, что это произойдет именно в этот день.
Но мы знали это в течение долгого времени, и это не тайно.
Нет никакого хамаса без иранской поддержки.
Мы знаем, что оружие, возможно, постоянно поступало хамасу в течение многих лет от иранцев.
Я подозреваю, что во всей этой операции есть следы корпуса стражей иранской революции.
Только представьте, израильнтиане проснулись, а их поселения разбомбили, семьи убили, взяли в заложники женщин и детей, тащили их по улицам, захватили стариков и все это у всех на глазах.
И еще тысячи ракет ударили по Израилю. Это должно быть личным делом каждой женщины и мужчины в Америке.
Потому что когда они это сделали, когда совершали эту внезапную атаку, взяли всех заложников, убили эти семьи, они праздновали.
А что они праздновали? Они говорили смерть Израилю, смерть Америки. Это не просто нападение на Израиль, это атака на Америку.
Потому что нас они ненавидят так же.
И я обращаюсь к примеру не Таньяху. Прикончите их. Уничтожьте их. Это сделал Хамас.
И вы знаете, что за этим стоит Иран. Прикончите их. Они должны заплатить засодеянное.
Президент Байден окружил себя сегодня командой из своих советников по национальной безопасности,
а также переговорил с европейскими коллегами в попытке предотвратить более масштабный конфликт,
а американская ударная группа,
состоящая из шести кораблей и истребителей,
практически добралась до Восточного средиземноморья.
Фентагон уже начал перебрасывать по воздуху
американское оружие и боеприпасы израилитянам.
Наш ближайший друг на Ближнем Востоке
находится в состоянии войны с террористами,
а в Белом доме устроили Барбекю.
Вечером в воскресенье в районе Роузгарден
можно было услышать живую музыку.
Президент Байден и первая леди устроили Барбекю
для представительского оперсонала Беова Дома и их семьи.
Эта новость поступила в тот момент, когда мы узнали,
что четверо американцев были убиты, и это число может
возрасти.
«То, что ослабляет Америку, делает сильнее наших
врагов.
Американские заложники сделали нас слабее на мировой
арене, и мы должны начать действовать немедленно, и,
обращаясь к президенту, выключите барбекю и поговорите с
американским народом».
Президент Израиля Ицхак Герцок сравнил число жертв
атаки боевиков Хамас Холокостом, при этом про то, что Талявев
перекрыл всю воду и все электричество Анклаву, где
на минуточку живут 2 миллиона, 800 тысяч человек.
Герцок не сказал ни слова.
Хотя позиция здравого смысла должна выглядеть как-то
так.
Посуждаем ли мы методы Хамас?
Ну естественно осуждаем.
Мы рассуждаем ли метод Израиля? Да. Людей жалко и одних и других.
При этом в цивилизованном мире, конечно, нет места для терроризма.
Сегодня появились новые кадры атаки Хамас на Израиль, то с чего все началось несколько дней назад.
Люди танцуют, а на заднем плане уже начинается атака, потом все бегут.
Кто-то падает, притворяется мертвым, кто-то бежит по пустыне в лес.
Многих расстреливают в спину, захватывают заложников.
То утро погибло больше 260 человек, еще сотни пропали без вести.
Кошмар и ад.
Непонятно, остается только то, что было в головах у организаторов фестиваля.
Всего 30 километров от границы сектором газа.
Можно назвать это трагической случайностью,
но в фестиваль ведь совпал с атакой,
а можно назвать абсолютной безолаберностью
Израильская система безопасности.
На место страшной, кошмарной трагедии удалось попасть
в емочный грудь PCNN в хронологию событий того кровавого субботнего утра.
Смотри.
Сотни тел на дорогах, машины и разрешеченные пулями — это
сцена из фильма ужасов.
Не так должен был закончиться этот фестиваль.
Никакого выступления на бис, а просто следы того, как люди пытались выбраться.
У более чем 260 человек это не получилось.
Фестиваль Супернова вполне можно было слышать и в газе.
Он проходил всего 50 километров от забора, в которой разделяет Израиль и газу.
Это была одной из первых целей Хамаса.
Медики сказали, что на фестивале находилось в районе 3000 человек.
В районе 6.30 утра в субботу в небе появились точки,
Боевики хамаса спускаются на парапланах из газы.
Люди продолжают танцевать, но потом музыка затихает
и слышат звуки летящих ракет.
Гости в фестивале идут к своим машинам, чтобы уехать в безопасное место.
Некоторые по всей видимости не понимают, какая угроза нависла над ними.
Машины гостей были припаркованы к северу от главного павильона.
Как только люди подходили к машинам, по ним открывали огонь боевики.
Вы можете описать то, что происходит сейчас на месте фестиваля.
Здесь жутко. Когда стоишь рядом с этими машинами, понимаешь, насколько страшная бойня тут была, сколько тут была страха.
Это были молодые люди, которые приехали повеселиться. Вот лежит обувь.
Это обувь, в которой удобно танцевать, а люди бежали в ней.
Здесь они забрали документы и побежали дальше.
Сейчас это зона активных боевых действий, здесь очень много военной техники.
Но здесь все осталось, как было в субботу вечером, когда люди пытались отчаянно скрыться от хамаса на машинах.
Вот на этом автомобиле можно видеть следы от пуль, простреленные окна.
Паляются складные стулья, бутылки с водой, молодежь, ни в чем неповинные молодые люди, подростки.
Приехали сюда, чтобы повеселиться, расслабиться после праздников.
Они услышали это предупреждение и побежали.
Они прибежали сюда, чтобы сесть в машины, и тут их застрелили.
Машины стоят как попало.
Открытые двери люди пытались выбраться из машины убежать.
Вдоль трассы разбросаны личные вещи, повсюду на дороге кровь, но вот что я хочу показать вам.
В распоряжении CNN появилось новое видео, на которое видно, что происходило,
когда боевики Хамас приехали на музыкальный фестиваль, где были убиты 260 человек.
На записи с видеорегистратора видно боевиков, которые
находятся рядом с бомбоубежищем.
Они кричат на этого человека с голым торсом, то, что
они говорят, разобрать сложно, но он садится на
корточки и его начинают взбивать ногами.
Судьба этого мужчины неизвестна, после этого боевик кидает
гранату в бомбоубежище.
Итак, все побежали сюда.
Все, кто смог убежать, прибежали сюда к машинам,
и некоторые решили укрыться в этом бункере.
Они сделали это инстинктивно,
их обучают так действовать в случае опасности.
На этом ярко раскрашено бомубежище написано
«Еврейский национальный фонд США».
Они всегда расписаны в ярких цветах.
Для того, чтобы быть заметными, люди знали, куда им бежать.
На входе можно видеть раздавленные бутылки, порванный обувь.
Я захожу внутрь и мне бьет в нос сильный запах.
Люди забежали сюда, чтобы укрыться.
На стенах видны следы от пуль изрывов.
Я не буду заходить дальше внутрь.
«Находясь там, я пытался быть профессионалом, я
пытался просто рассказать эту историю и засвидетельствовать
то варварство, тубойню, которое там произошло.
Это просчитанное, хладнокровное убийство, совершенное хаммазом
в отношении этих молодых ни в чем не повинных людей.
Но когда видишь то, что испытывает Джон Кирби, то тоже чувствуешь
эту бой, когда думаешь, через что прочлось пройти
этим людям».
Ну и только что стало известно, что пропавшая в Израиле, на этом самом фестивале немка Шанилук, кадры, с которой облетели весь мир,
находятся прямо сейчас якобы в тяжелом состоянии в больнице, в секторе газа и нужная эвакуация.
Во всяком случае об этом сообщила мать, девушки, которая узнала ребенка по татуировкам на переломанных ногах.
Ну и еще немного про лицемерие на Нью-Йоркской фондовой
бирже.
Акция американского ВПК взлетели стремительно, причем
Рост Акция Локтик Мартин и Норфман Груман продолжился
и после закрытия биржа.
Американцы сами все понимают вот такие разъясняющие
картинки про связь военно-промышленного комплекса США и полистино-израильский
конфликт рисует в американском интернете, все ясно, но
Собаво, согласитесь, ведь так себе.
Ещё одно важное событие последних дней — это находки украинского оружия, у Хамас.
За это зацепились республиканцы, плюс в сюжете очевидно, что Израиль стал конкурентом Киева на поставку натовской техники.
Так что как минимум, кроме потери, медийного спозволения сказать сопровождение.
Зеленскому грозят еще и обвинение в том, что он торговал, или, как проще сказать,
барыжал западными поставками. Аналитики так называемого Атлантического
Совета уже спрогнозировали значительное уменьшение и военной и финансовой помощи
США-Киевскому режиму. Дескать, после осени картина будет выглядеть все более туманной,
А потребности Украины будут только расти.
После того, как американский конгресс одобрил бюджет страны,
не включающие новые сигнавания Киево,
на счетах Пентагона осталось чуть более 5 миллиардов долларов,
это примерно столько же, сколько США потратили на поставки оружия Украине за последние полгода.
Но в Пелом доме сидят люди творчески и они все придумали.
Сразу два американских смея NBC и ваш пост, со ссылкой
на источники в администрации Байдена, сообщили, что в
Вашингтоне прямо сейчас рассматривают возможность
объединить военную помощь и Украине, и Израилю.
Зеленские в этой связи буквально выпрыгивают из своих нацистских
штанов, чтобы в Израиле заметили его поддержку и не обращали
внимание на оружие, попавшее в руки Хамас из рук ВСУ.
Киев поддержал борьбу Израиля патриотическим флешмобом.
Сотни цифровых билбордов засияли белосиними флагами со звездой Давида.
Как сообщил мэр Виталий Кличко, городская власть обратилась с владельцем рекламных конструкций,
и они разместили флаги в знак солидарности украинцев с израильским народом, который подвергся агрессии.
Президент Украины Зеленский призвал к совместной борьбе с терроризмом.
Из-за войны в Израиле он призывает к единству всего мира в борьбе с терроризмом.
По имеющейся информации очень четкой, Россия заинтересована в разжигании войны на Ближнем Востоке,
чтобы новый источник боли и страданий ослабил мировое единство,
добавил расколов и противоречий, и этим помог России уничтожать свободу в Европе.
Мы видим, как российские пропагандисты злорадствуют.
Видим, как иранские друзья Москвы совершенно откровенно подставляют плечо тем, кто напал на Израиль.
И всё это гораздо большее угроза, чем сейчас мирово воспринимает.
Мировые войны прошлого разгорались именно по локальным агрессиям.
Украинцы сильно сочувствуют происходящему в Израиле с одной стороны,
но с другой это сильно резонируется опасениями,
что теперь внимание Запада может все целы переключиться на Израиль.
Конечно, смы сейчас освещаются бытия в Израиле активнее,
поскольку конфликт только разгорается,
но люди на Украине теперь сильно обеспокоены тем,
что Запад будет больше беспокоиться о конфликте в Израиле.
в Израиле.
Поэтому они считают, что особенно важно продолжать
говорить о войне на Украине, потому что хоть сейчас
здесь нет фотографий и видео, какие приходят из Израиля,
война на передовой все еще продолжается.
«Министр армии США предупредила, что Пентагону потребуется
дополнительное финансирование для того, чтобы полностью
обеспечить поставками вооружения Израиль и Палистину.
«Нам потребуется дополнительная поддержка Конгресса.
Надеюсь, что скоро мы ее получим».
Но сейчас это невозможно, потому что в палате представители
до сих пор нет спикера. После того, как на прошлой неделе
Кевин Маккарти был отстранен от своей должности.
«Если был бы согласован пакет помощи, в котором была
бы помощь Израилю, финансирование для нашей границы и финансирование
для Украины, может ли этот пакет объединить обе партии?»
«Я ничего такого не видел, но одно, я знаю точно,
я бы не сидел сложа руки, я бы показал миру прямо
сейчас, что мы на стороне Израиля, я бы вынес что-то
для этого на голосование».
«Про Украину вы думаете так же?»
Украина получила 9 миллиардов долларов, а Израиль оказался в войне, и у него ничего нет.
По ним запустили 5000 ракет, у них погибли 800 человек, что в пропорции населения равнялось бы 30 тысячам американцев.
Погибли 9 американцев, граждане нашей страны удерживаются в заложниках.
С точки зрения выделения дополнительного финансирования ситуация стала более сложной, требуются несколько миллиардов долларов,
а Конгресс загнал себя в тупик, как раз по денежному вопросу государственных расходов.
Даже нет никаких гарантий, что Украина получит финансирование от этого конгресса.
Поэтому изыскать дополнительные средства для Израиля.
Может, с политической точки зрения это будет легко,
но конгрессу надо вернуться к работе.
Но к началу недели можно говорить, что до этого им ещё далеко.
Как война на Украине повлияла на возможность Израиля дать откор Хамасу?
Потому что мы знаем, что Израиль предоставил гуманитарной помощи Украине на более чем 20 миллионов долларов.
Они развернули полевой госпиталь для украинцев.
А пустошило ли это военную указну Израиля перед вторжением, которое произошло на этих выходных?
Да, это верно, что значительная часть артиллерийских боеприпасов
155-го калибра для Украины были изъяты со складов в Израиле.
Всего согласия.
Но если вы посмотрите, то в Гайзе идут в основном ближние бои и артиллерии там не нужна.
Президент Байден часто говорит, что мы будем поддерживать Украину столько, сколько потребуется.
После вчерашней варварской мясорубки Байден точно будет поддерживать Израиль,
только сколько потребуется, для того, чтобы уничтожить Хамас.
Мы отдали такое количество вооружений и боеприпасов в Украине,
в особенности 155-мм артиллерийские снаряды и множество наших ракет для ПВО.
Мы не ограничивали поставки, и наши собственные склады опустили.
И я говорил, что если нам вдруг придется вступать в войну,
то наши собственные запасы вооружений будут под угрозой.
Теперь мы перенаправляем Израилю 2 миллиарда долларов,
которые должны были быть потрачены на восполнение наших запасов.
И просьбы со стороны Украины тоже никуда не исчезли.
Я бы сказал, что их стало больше, поэтому, хотим мы этого или нет,
нам придется принимать непростые решения.
Потому что мы или продолжим ослаблять наши возможности
по защите нашей национальной безопасности и поможем этим двум странам.
Или мы скажем, что пора что-то менять, потому что у нас просто нет оружия и денег на всё это.
Промышленность работает на пределе, но чтобы мы могли справляться со всем этим,
потребуется несколько лет, но сейчас мы просто не в состоянии.
То есть Зеленский, который продал винтовки Хамас, заявил, что за Хамас стоит Путин больной человек, этот Зеленский.
Ну и только что стало известно, плохие новости, четыре гражданина России участвуются погибшими в Израиле,
Ещё шесть россиян пропали без вести, сообщают посольство России, будем ждать новостей, а пока на фронт.
Ожидаем мы информации из Подавдеевки, там есть продвижение, но не будем пока забегать вперёд.
Минувши ночью при этом российские войска поразили объекты противников в Николаевской области и Водецкой.
Взрывы после налета наших гираний прозвучали в самой Одессе и в Порту недалеко, в Порту Ачакова.
Местные жители снова отмечали некорректную работу, будем так говорить в Рождеской ПВО.
А на одном из видео попали украинские ракеты с нарушенной траекторией полета.
Запорожье враг. Сосредоточил огонь по нашим позициям северо-западне от Вербова.
Применяются кассетные боеприпасы и большое количество дронов комигации.
В огоне от происходящего высоушники экономно посылают вперед не западную бронетехнику, а совсем старые советские танки.
На этих кадрах бойцы беспилотного отряда быстрого реагирования сокращен на Бобор.
Засёк украинские Т-64 после нескольких пролетов над машиной, воевление наиболее не защищённых мест.
Оператор БПЛА принимает решение направить летающие 800 граммов взрывчатки прямо в тыльную часть башни после детонации аккумулетивного заряда.
Бойкомплект буквально разрывает танк изнутри.
Ну и яркий пожар виден за много километров от местных дислокаций против.
Свежие кадры приходят из Купинского направления.
На видео снятох развед дронам фиксируется повышенная активность в ССУ-шниках на подступок города,
который практически уже опустел.
Очевидно, что теперь и Купинские боевики хотят превратить во второй Артемус,
где также активно сооружали оборонительные линии,
планировали прикрываться и мирными застройкой.
На бахмутском направлении сейчас ведутся ожесточенные встречные бои
за железнодорожную ветку у Андреевки, у Клевчеевки,
разобраться в причинах провала в СО. Именно так они теперь формулируют.
Провал в СО взялся русофоп из немецкого бельда Юлиан Рёбке,
который, что называется, на пальцем объяснил, что такое боевое слаживание
и почему при штурме позиций российские войска
имеет гораздо большее преимущество.
Это серебрянское лестничество.
Мы называем его между собой черный лес.
Черный лес?
Да, потому что он выжженный.
Какая сейчас ситуация в лесу?
Шумно, шумят, очень любят пошуметь наши северные соседи.
Россия очень активно обстреливала.
Был ад, страшно было.
Артиллерии просто они сжигали посадки.
Они лиса выжигали, они поселки выжигали.
Бывает такое, что пехота начинает очень сильно кошмарить, если по-простому, а мы ждём.
В чём суть?
В чём суть?
Мы ждём их артиллерию, ведём контрпоторийную войну.
Пехота терпит.
Пехота может нести потери от этого, но это её роль.
Русские сейчас сильно горты, потому что у них появились свои Хаймарсы.
Тарнадо-Эс – это одна из самых современных ракетных систем на вооружение у русских.
Она бьёт реактивными снарядами 9 М54-2.
Это ракеты у величной дальности стрельбы, с неотделяющейся
осколочных угас на головной частью, то есть это такие же
ракеты, как и у Хаймерсов.
На ваших экранах прилет такой ракеты.
И мы, к сожалению, вынуждили показывать эти кадры, чтобы
вы поняли, каким ударом подтвергаются украинские
солдаты.
Удар русский, судя по всему, нанесли по полигону,
где тренируются подразделения в ССУ.
На этих кадрах видно, какая огромная область поражения у этих ракет.
Диаметром 300 метров.
Безусловно, до 300 метра дурышмеса,
в этом облике влагают 500 маленьких ракетов.
Подобная ракета несёт сразу 500 готовых осколках.
И разрушения поэтому очень большие.
Вот такие они результаты российских ударов,
цель которых им и тут должны говорить, как оно есть.
Уничтожить, как можно, больше живой силы противника.
Вот так брэдреки американские жгут.
Уху! На!
Российские солдаты, которых я сейчас вам покажу,
демонстрируют правильный порядок действий при штурме.
После того, как укреп позиция ВСУ была подорвана
FPV-дроном, ВН ослужащие штурмовых подразделений России
переходят железную дорогу и зачищают позиции.
Этот огромный вал железной дороги на вершине является относительно хорошей оборонительной стеной между двумя враждующими армиями, так как ограничивает работу тех, кто хочет ее преодолеть.
Но мы видим, как российские солдаты снова забираются туда, а украинцы, как очень хорошо видно на этих кадрах, к сожалению, не имеют единой возможности проконтролировать обстановку с помощью беспилотника.
Кроме того, когда русские подошли к Блиндажу, а вернее к тому, что от него осталось,
они ещё и умудрились взять несколько ботёп в ССУ в плен.
Смотрите, всего трое российских солдат призывают украинцев сложить оружие.
Я могу даже обвести в кружок. Смотрите, их было всего трое.
И вот сначала выходит один, затем второй боец в ССУ,
а третий отказался сложить оружие, после чего был убит.
Был убит.
Ягодио Геома, что с Юркою не наиншизни,
что с ним можно было третий третий.
Вот почему контроластупление Украины не смогло показать
должного результата.
В равной схватке, то есть трое натроя, российские
войска сумели уничтожить укреп район ВСУ, использовав
хитрость, ударные и разведывательные дроны, а также слаженность
действий.
И несмотря на то, что на Украине уже мобилизована
около миллиона человек, им всё равно не хватает преимущества
в грамотно обученной живой силе.
Таким образом, эта операция русских заканчивается
Успехом.
Мы видим, что трое анграйфа, и andere, а вот это сейчас
и на си.
Поддержка бандерадцев все дороже обходится и кянсору
Германии Шольцю и его партии, которая потерпела историческое,
как они сами говорят, историческое поражение в Баварии в Гессене.
В Гессене социал-демократы набрали всего 15% голосов,
потеряв 6 мест в местной парламенте.
Бабарис, ДПГ и Вовсе набрали унизительные 8,5% с большим
отрывом в обеих землях победили христианские демократы,
ну и оппозиционная альтернатива для Германии набрала значительное
количество голосов, хотя вроде бы принято думать, что за эту партию голосуют
исключительно на востоке страны. Причина популярности АДГ – резкий спад
экономики. Издание Вельдс сообщает, что долг немецких муниципалитетов
увеличился более чем в 4 раза за год. Газета объявила, что основной причиной
неспособности муниципалитета справятся с расходами являются вы не поверите
украинские беженцы, которые все проедают. Другой причиной стала инфляция, а причина
инфляции антироссийские санкции. Похожие ситуации во Франции, хотя нет, в 5 республике
публике, еще и нашествие постельных клопов.
Но вместо борьбы с вредителями Макрон занимается внешней
политикой и пытается возродить союз между Францией и
Германией.
Сегодня иммунуэль с официальным визитом в Берлине.
Программа насыщенная, Макрон и Шольц уже посетили
завод Airbus, обсудили проект общей европейской системы
ПВО, поддержку Украины, ну а прямо сейчас у них
начинается самое интересное. Макроны Шольц, посмотрите, катаются на лодках,
гуляют вдоль Эльбе, едят бретхины. Это немецкие аналоги хруасанов с рыбой.
Звучит немного погейский, но такие нынче европейские лидеры. Встречи президента
Франции Макрона и канцера Германии Шольцы призвано придать новый импульс
отношением двух стран, поэтому с самого начала они отправились на производство
авиалайнеров Airbus, германа-французский флагманский проект, посещение завода,
экскурсия, погавание, бутерброды с рыбой. На повестке дня было много приятных вещей,
призванных облегчить отношения. Для затяжной прогулки по Эльбе на круизном катере Шольц
и Макрон отправились в порт Гамбурга. На борту, впрочем, пообщались и только они,
но и члены кабинетов-министров двух стран. В Гамбурге район Нинштеттден, где прошла официальная
часть переговоров оцепила полиция, проехать разрешили
только избранным.
Этот двусторонний саммит на родине Олафа Шольца
должен оживить испортившийся в последнее время отношения
между Германией и Францией.
После того, как лидеры перекусили бутербродами с рыбой и покатались
на кораблики по Эльбе, Шольцы и Макрон обсудили противоречивые
поставки танков на Украину.
Затронули лидеры двух стран и высокие цены на электроэнергию
общались же Макрон и Шольц в пятизвездочном отеле
Луис Якоб, на шоссе Эльбэ.
Гамбург был хорошим местом для нашей встречи, даже несмотря на мерзкую гамбургскую погоду.
Думаю, иммунуэль со мной согласится, что формат сработал, и что мы продолжим подобную практику.
Иммунуэль, сердечно благодарю тебя и твоих министров. Очень хорошо, что вы здесь.
Дороголов, мы действительно прочувствовали дух Гамбурга.
Мы увидели желание понять друг друга лучше, пообщаться в неформальной обстановке и поработать над решениями ради будущего.
И я уверен, что после этой встречи мы все равно соберем плоды, несмотря на мерзкую гамбургскую погоду.
Прямо сейчас приходят срочные новости в эти минуты
израильский ашкелон под дабстрелом боевиков Хамас.
Сам сектор газа прямо сейчас утюжит израильская армия.
Важное обстоятельство погран переход.
Единственный, который работал между сектором газа и египтом,
тоже в эти минуты не работает. Надо понимать, это единственная возможность для
мирных местных из сектора газа попытаться спастись, хотя мы прекрасно знаем эту
ужасающую статистику. Погран-переход способен пропускать 2 тысячи человек в сутки. Он не
работает, но теоретически способен пропускать 2 тысячи человек в сутки в то самое время,
как в секторе газа проживают, согласно официальным данным, 2 миллиона 800 тысяч человек.
В Израиль переносимся Тель-Авив на прямой связи шеф нашего Ближневосточного бюро Сергей Пашков.
Сереж, здравствуйте, складывается ощущение, как если бы Израиль, как если бы Сахал затягивали
начало своей общей войсковой операции в секторе газа,
правильно ли я понимаю, с чем это связано, и когда
начнется, имея в виду, что танки-то уже подогнали,
если верить международным агентствам.
Здравствуйте, Ольга, да, действительно и танки подогнали, и военные
бригады, армейские бригады перевели в состояние полной
готовности границы Полистинского Анклава и подружье призвали
300 тысяч резервистов, это немыслимое для Израиля количество,
и призовут еще 60 тысяч, и наносят по газе артиллерийские удары,
и не дают поднять голову постоянно, запуская ракеты,
избрасывая бомбы с воздуха.
Только сегодня было поражено несколько соцселий
на территории Палестинского Анклава,
и если день назад Бенямин и Таняга предлагал жителям города газа,
это как бы центр Анклава, уйти из города,
из города, то сейчас уже по всему, по всей территории
сектора нет безопасных мест, и это сказывается на
росте жертв.
Сейчас в газе более трех тысяч раненых и более
восемьсот убитых, значительной частью, с которых, как
водятся в секторе с плотнейшим населением обычные гражданские
лица.
И тем не менее, сухопутная операция не объявлена,
хотя ее ожидали еще вчера, когда Бенемин и Танягу
решил обратиться с телевизионным обращением к нации, но оно было расплывчатым и общим.
Он обещал победу, он обещал тяжелые, трудные, долгие дни противостояния.
Он грозил хамасовцам, но наземную операцию не объявил.
Хотя буквально вот до его выступления за минуту гражданской обороны потребовало,
чтобы изрыльтяне запаслись водой, едой, батарейками на три дня и были готовы три дня беспрерывно провести в убежищах.
Но опять-таки сухопутная операция не началась и, видимо, не началась она по простой причине.
Во-первых, есть заложники, как минимум 150 человек, прежде всего изрыльтяне, военные, гражданские, дети, взрослые, пожилые, женщины.
Во-вторых, это жители иностранных государств.
Тайвана, Китая и, конечно же, России.
И этот фактор становится очень серьезным, потому что
и военнослужащие, среди которых есть офицеры, и гражданские
— это тот самый золотой фонд, который Израиль всегда
объявлял главной своей миссией — не бросать своих граждан.
Что с ними будет во время наземной операции, не сложно
себе предположить.
Это первый фактор.
Второй фактор, что в Израиле, и особенно Бедямин не Таньяга, опытный политик и военный понимает прекрасно, что их в газе ждут.
Что вся эта операция диверсионная, мощная, страшная, тяжелая, это только первый акт действия.
Что хамасовцы за два года, они готовили эту операцию, как минимум два года, подготовились встречать израильские войска в Палестинском Анклаве.
И я думаю, что пехотные войска ждут там очень серьёзные сюрпризы.
И значит, Израиль должен сознательно пойти на гибель новых своих военнослужащих,
хотя и так уже более ста военных в Израиле за эти дни погибли.
Многие получили ранение.
И третий фактор — это хизбала на северных границах.
Ливан, они уже развернули своих боевиков на огневых позициях.
И по, скажем так, опыту Второй Ливанской войны можно сказать, что у группировки еще больше оружия, чем у Хамаса в секторе газы.
Это более дальнобойное, более точное оружие.
И если эта группировка подключит с квоенным действием, то на территории Израиля не останется безопасных мест.
Вот эти проблемы сейчас решают Нитаньяга.
Вот эти проблемы пытаются каким-то образом рассмотреть генеральный штаб.
И я предполагаю, что отложенная сухопутная операция прежде всего связана с тем,
что военном и политическом в Израиле придется принять очень непростые решения.
Поскольку вовлечение войну хизбалы на севере и, соответственно, из фактор заложников
и уже неуверенность, скажем так, израильского командования и политического руководства в собственной армии,
Мы же видели, что происходило в субботу, когда и военнослужащие прятались, сдавались в плен.
То есть вопрос военной боевой подготовки еще стоит.
Он как бы открыт.
То есть непонятно, как будут вести себя войска, против которых будут действовать партизаны на территории Палестинского Анклава.
В общем, конечно, это все сейчас решается, но я думаю, что решение окончательно будет принято очень скоро.
Хотя, честно, вот давайте запомним этот момент.
Я предполагаю, что сам Бениамин Нитаньяго сухопутной операции не хочет.
Он будет оттягивать этот час.
Они будут наносить тяжелейшие удары по секторе газа до того момента,
пока потери хамасы и потери палестинцев не превысят потери изрыльтян.
И вот тогда начнется как раз рассмотрение вопроса о том,
начинать или не начинать или начинать как раз переговоры и торговлю о судьбах пленников сейчас кстати говоря и
обе стороны говорят что не будут обсуждать вопрос обмена
до окончания военных действий такие заявления сделал и хамас и израиль
все раз давайте проговорим как выглядят позиция
официальная точка зрения израиля по мирным жителям который прямо сейчас
сейчас заблокированы в секторе газа, что касается жертв и потерь, согласно официальной информации
и со стороны сектора газа, и со стороны Израиля, вроде бы со стороны полистинцев уже больше,
но то есть можно было бы останавливаться. Куда этим людям деваться?
Да, действительно, жертвы колоссальнейшие. Израильтяне потеряли более тысячи человек,
и эта цифра все еще растет, и в больницах находится 350 человек в критическом состоянии и несколько тысяч раненых.
Полистинцы потеряли убитыми около 800 человек и более 3000 раненых, но очевидно, военным и политикам надо показать, что они способны на большее,
что потери полистинцев будут больше, чем у израильцяна.
Обычно Израиль привык к тому, что потери полистинцев
в несколько раз превышают потери израильцян во время
подобных конфликтов, подобных обменов ударами и противостояния.
Но сейчас ситуация другая.
Сейчас меня Минне Таняго, я напомню, велел полистинцам
покинуть город газа.
Сегодня один из представителей канцелярии премьера сказал,
что полистинцам хорошо бы вообще уехать из газа куда-нибудь
в Египет.
Египет, конечно, был изумлен, поскольку он не ждет полистинской имиграции.
Просто потому, что Хамас — это те же братья мусульмане,
а президент Ассиси не любит братьев-мусульман.
Он пришел к власти, свергнув как раз правительство братьев-усульман,
возглавляемого Мурси.
Это, во-первых, и во-вторых, действительно куда девать?
Два с половиной миллиона человек.
Кто их будет кормить? Кто их будет обеспечивать?
Поэтому сначала заявили о том, что не более двух человек в день,
Они способны принять, а потом вообще закрыли контроль на пропускной пункт.
Ловушка захлопнулась, гражданское население не может покинуть это место.
И соответственно усиление ударов армия обороны Израиля,
а темпачей начала наземной операции приведет к резкому колоссальному в разы
повышению числа погибших и раненых среди мирно-граждан.
И это, конечно, самое страшное.
Спасибо вам огромное, Сергей, шеф нашего ближневосточного бюро,
Сергей Пашков на прямой связи из Телявива. Прямо сейчас армия Израиля сообщает о нанесении
точечных, как они говорят, ударов по погрант-переходу между сектором газа и Египтом.
То есть единственная возможность покинуть сектор газа теперь уже заблокирована.
товарищ генерал уже который день идет суждение того конфликта первая самая
главная спирт морально-психологически для нас немножко не то что не естественное
вообще не приебливый для израильтян для арабов и та и те другие считают
другими террористами террористами считаются все военнослужащие мужчины
женщины дети потому что это дети террористов и там никакого
но, к сожалению, нет, уничтожаются все подряд.
Проходили это все, видели.
Второй момент, тактический.
Конечно, не то не яхту, надо еще решиться на земной операции,
потому что эти красивые кадры, которые вы показываете,
когда попадает бомба, рушится здание,
люди бегают, кого-то вытаскивают.
Но если вы заметили, воронка стоит, остальные здания стоят.
Почему? Потому что там все построено монолитом.
Монолитом в этой изместности, не как у нас.
Второй момент, который довольно серьезный, тактически.
Вся эта техника, которая показывает станки в колонне,
это точно в глубине Израиля, потому что если колонна стояла бы возле газы,
ее давно бы спалили дронами уже с ходу.
Третий момент. Тяжелая техника вот в этой городской застройке она вообще неэффективна.
Просто неэффективна.
То есть им придется идти штурмовыми отрядами пехоты,
с серьезными потерями для израильской армии.
Пятое. Вот если вы заметили, ничего не горит.
То есть удары наносится, а пожаров нет.
Никто не задумался, почему.
Вот телезители этого не знают.
А потому что в домах у арабов дерево не существует.
Гореть нечему.
Полы каменные, стены каменные, мебель железная.
Даже кухня в нашем понимании.
Она мраморная, из мрамора руками сделана.
Шкафы и полки.
Там вообще нечему гореть.
Если бы у нас какие удары были, полкрата была бы сгорела.
Шестой момент, довольно серьезный.
Это сеть по землю коммуникации.
Мы все-таки проходили в восточные гути, в дыра, ну и в других населенных пунктов.
В Сирийской арабской республике, когда вы курили Егиловцев и все остальное,
что тропу, которое им сочувствовало.
Мало того, что они имеют громадные запасы в этих туннелях,
там передвигаются не просто люди, а машины передвигаются, целые автострады.
Там громадные запасы материальных средств.
И это не только запасы, это возможность маневра по всему фронту,
а самое главное, сходу сухоподобных группировок,
возможность, через эти поземные коммуникации,
выхода в тыл, наступающие войска и ударов в спину.
И израильтяния об этом знают.
Они готовы к этому?
То есть в потери будут сумасшедшие.
Теперь в стратегическом плане.
Они отмобилизовали приличное количество человека,
дело идет тому, что это порядка 10%.
Причем рабочего населения, которые есть.
А ведь есть еще промышленность.
Это же люди оторвали с рабочих мест, они же не просто откуда-то ушли.
И в стране надо как-то жить.
А в дальнейшем, при ведении боевых действий,
в любом варианте будут потери, как безвозвратные, так и раненые.
И необходимо будет дальше мобилизовать,
восполняя текущий временный комплект.
Седьмое, уже посерьезнее, уже в стратегии пошло.
Почему все думают, что в стране останется Сирия, Турция, Египте и все остальные?
Сегодня это так.
Про Иран все говорят, причем, если вы заметили, соединенные с Штатой,
и Израиль говорит, что не-не-не, это Иран здесь ни при чем, потому что прекрасно, понимая,
что если Иран в эту тему увяжется хотя бы через Хизбалу,
а это их инструмент, Хизбала крайне мощная, очень дисциплинированная и высокомотивированная организация,
которые четко отслеживают все тенденции современной войны,
сам общался, знаю, потому что они стараются к этому делу идти.
Они нанесут неприемы любящих, если вступят в этот конфликт.
И уж, конечно, если разгорится по всему Ближнему Востоку
и войну втянется иран, то от Израиля, вы знаете,
скорее всего, ничего не останется.
Несмотря на такие веоносы, в которые там пытаются пыктеть средиземном море,
я так думаю, что возможности ирана на сегодня,
Возможности уничтожить авианос с коэффициентом 99%.
Это будет для Соединённых Штатов Америки неприемлемо.
И тут вопрос станет девятое применение Израилем чего?
Тактического ядерного оружия, по которой все тут шумели,
и визжали, что как же так, не дай бог, Россия применит.
Потому что, по сути, до карту останется выживание государства Израиля.
Это знаменитая фраза у евреев нет ядерного оружия,
но если надо они его применят примерно так и теперь десятая самая главная наверное то есть
израиль это вторая украина страна которая со временем лишится при развитии таком событий
промышленности всего остального будет на внешних донатах и будет воевать до последнего еврея израиль тянет
еврея вот чему все дело идет примерно вот так может быть грубо за то поправно будут и часовить
событий так развиваться. Не будут, время покажет. На сегодняшний день никто не готов
прекращению огня. Все говорят, что пока условий для переговоров нет. Какие они хотят условия?
Но никто не может назвать, какие же должны быть условия для этих переговоров. И когда там
пишете там, что 350 томагавков в этой корабельной ударной группировке сметут газу, я вас умоляю.
Эти 350 ракетов ни о чем. По этой застройке. Реально. Потому что у них еще и уже на сегодня
есть средства противовоздушной обороны, а тормогавка, эта ракета летящая со скоростью
шестьсот километров в час, спокойно сбивается с чего угодно. Вот такие дела.
Поэтому сегодня надо понимать, что конфликт только разгорается. И то, о чем сказал сегодня
наш Верховный, это откровенный провал Соединенных Штатов Америки. И США, как
миротворец, здесь точно сделать ничего не сможет, не смогут. Только объединение всех
стран за интересантов смогут умиротворить этот конфликт.
Если это не произойдет, конфликт пойдет в эскалацию.
Очень серьезно.
– Тайкер Карлсон ровно об этом рассуждают.
Следующие, кто могут вступить в эту войну – это не дай бог
Иран.
Если Иран, то тогда уже без вариантов, третья мировая
ядерная, ну и последняя на планете война.
Смотрите.
– Конфлик между Израилем и Хамас может превратить
войну Ирана и его союзников Западом.
Если такая война начнётся, можно с лёгкостью представить
использование ядерного оружия и всего, что за этим
последует, миллионы погибших к рахмировой экономике.
Как минимум, мы увидим беспрецедентный энергетический
кризис в США.
Если это произойдёт и станет ещё хуже, Соединённые
Штаты, которые уже технически являются банкротом, подрузятся
в депрессию, и это будет непохожее на 30-е годы прошлого
столетия.
Так что слишком многое зависит от того, как именно
мы будем поочерять действия Израиля в ответ на жестокое нападение Хамаса.
Здесь важна мудрость и планирование на долгосрочную перспективу,
но вас вряд ли удивит то, что этого-то как раз у нас и нет.
Через минут вернемся.
Министр энергетики Израиля, Израиль Хатс, только что написал у себя в социальных сетях,
то есть это его официальное заявление, что до начала блокада. Израиль поставлял в газу 54
тысячи кубометров воды и 2700 мегаватт электричества в сутки. Теперь пишет Карс этого нет и уже точно не
будет. Топливо продолжает он, для генераторов у них хватит еще на несколько дней, через неделю без
электроэнергии полностью перестанет работать канализация. Оликарство осталось на несколько
Только дней бежать некуда, и вот тогда мы посмотрим.
Как выглядит сейчас жизнь в секторе газа.
Внимание на камни.
Израиль принял решение полностью заблокировать
сектор газа, а Европейский Союз остановил свою финансовую
помощь палестинцам.
Так газа оказалась заблокированной и изолированной.
Газа – это узкая территория, зажатая между Израилем
на Востоке и Египтом на юге, и контролируемая хамасом
с 2007 года.
Ширина территории – от 6 до 12 километров, а длина – 41 километр.
Площадь территории составляет где-то 2 Парижа, и на этой территории проживает 2 миллиона человек.
И теперь ещё она полностью блокирована.
Газу называют «открытой тюрьмой» из-за «комна двери».
Посмотрите на границе с Израилем газа окружена двойным барьером защиты.
Внутри самой газы есть буферная зона, на которую самим полистинцам запрещено заходить.
Их насчитывается 17 тысяч человек.
Еще один проход находится на юге, и он предназначен для торговли и гуманитарной помощи.
Также у газа есть выход к морю, но его постоянно контролируют Израиль.
Ну и к разговору о том, что конфликт в самом деле сейчас разрастается армией Израиля Цахал,
только что сообщила, что из Ливана по Израилю было выпущено 15 ракет, 10 якобы перехвачено,
15 упали в не густо-населенную, мало населенную местность, но, тем не менее, мы видим, что происходит.
Пожалуйста.
Ливанская история, она, скорее всего, двухпланувая.
С одной стороны, это сковать значительные израильские силы на севере страны.
С другой стороны, провести разведку боем.
Вчера и сегодня мы видели попытки и проникновения через границу ракетные атаки полеты ливанских дронов,
Для того, чтобы на дипломатическом направлении не было каких-либо проблем Хазбала и Иран очень часто заявляют, что это все исламский джихад, группировка.
Ну, в сперва иллюзия радио надо сказать, что она в Ливане тоже присутствует, как и в секторе газа, и говорят, даже на западном берегу, но по крайней мере, израильские силы безопасности оправдываются,
когда проводят многие операции, что там есть тоже террористы из, значит, исламского джихада.
Но что происходит с затяжкой начала операции сухопутной в секторе газа?
Здесь, опять же, несколько причин, которые одна вытекают из другой.
И во главе угла, конечно, стоит израильская внутренняя политика.
Всегда во время кризисных ситуаций или же военного положения
в Израиле создавался кризисный кабинет национального единства.
Сейчас этого кабинета до сих пор нет.
И Нитаньяху не может договориться со своими оппонентами Лопидом и Гансом.
Лопид один из бывших сопримеров, а Ганс — это бывший министр обороны страны.
И те и другие вроде бы согласны, но есть коалиционные партнеры в нынешнем правительстве,
у Нитаньяху, например, и Тамар Бенгвир, который к тому же является министром национальной безопасности.
Вот интересно, чем министерство национальной безопасности.
и личный министр, кроме посещения постоянных провокационных действий на храмовый горе, занимался еще,
но с учетом того, что творилось утром 7 октября на границе с газой. Так вот он не согласен на это
коллекционное правительство. Водиночку не Таньяху подписывать документ, а сухопутной операцией не хочет.
Ему придется нести, кабинету придется нести ответственность за провал утра 7 октября, но нести ответственность за все
то, что будет потом происходить после начала наземной операции в ГАЗе, в одиночку непотопляемый Биби не хочет.
С другой стороны, сегодня в Катере...
Позитатом того, что случилось с 7-го числа, Нитаньяху политический труп или у него еще есть?
Я думаю, что этот кабинет точно не выживет.
Но что будет дальше с Нитаньяху? Мы не знаем, потому что события все еще разворачиваются.
Нужно дождаться окончания того, что происходит.
И тогда уже будет понятно, даже непотопляемая, да, в свое время Голдомер, которую вы сегодня цитировали,
Она всего через полтора года лишилась поста после провала 1973 года, да, и войны 1973 года.
Далее, сегодня представитель Хамас в каторе, официальный представитель Хамас в каторе в интервью «Альжайзире» заявил о том,
что Хамас в принципе готов на любые предложения политического характера, в том числе на предложение упрекращения огня,
потому что цели организации на данный момент достигнута.
Это, конечно, лукавство, потому что 7 числа говорили совсем другое, и операция Хамасовская называлась
Тайфун или шторм Алякса, то есть предотвратить все эти незаконные действия, которые Израиль проводит на западном берегу, ничего не прекратилось.
Получилась эскалация, теперь газа стоит лицом к лицу с возможной военной операцией сухопутной, но хамас пугает не это, хамас пугает то, что картинка и история зашла слишком далеко и она перекладывает тем самым этой организацией, тем самым перекладывает ответственность за все то, что будет происходить далее на Израиль, опять же, да.
И с, конечно же, международной реакцией в регионе никто не хочет сейчас фригаться в этого все на первых парах, да, в первый день.
Только хотелось спросить, а есть понимание, кто-то готов открыто выступить на стороне, ну, будь то, Хамас или Израиля?
Сейчас нет, я скажу, почему. На стороне Израиля в регионе точно никто не выступит, на стороне, про Хамас, да, поговорим.
82-й год первая Интефада, как раз тогда появляется на политической сцене в полистине Хамас.
2000-й год вторая Интефада, то есть арабская восстание, полистинское восстание против Израиля, Интефада.
И тогда и тогда сектор газа контролировался Израилем.
И ни к чему это не приводило. Израильский контроль над сектором газа не предотвратил ни появления Хамас,
ни радикализации полистинского общества, в том числе в этом онклаве, ни решения вопросов безопасности до сих пор.
И самое главное, в 2009 году Венимин Нитаньяху приходил к власти с множеством лозунгов, но главным из них было я решу вопрос газы.
Я покончу с газой на дворе 2023 год.
Нитаньяху два года устраивал перевыборы по пять раз, приходит к власти.
До этого всего, он много раз уже переключался и на Иран, и на нормализацию с арабскими государствами, и на противостояние холодную войну с администрацией в Вашингтоне, в итоге он приходит к тому, с чего начинал.
Неизвестно, что делать с газой, и это еще один момент, который, в общем-то, затягивает ситуацию, потому что непонятно, никаких новых вариантов, никаких новых решений этой проблемы не появилось.
И никто их сейчас вот в этой экстренной ситуации и шоковой обстановке не может придумать ни в Израиле, ни в Вашингтоне, ни где-либо еще.
Этым ты все объясняются. Будет, конечно, наземная операция будет, потому что никто не поймет, да, в Израиле никто не поймет,
после всех тех жертв, которые уже есть и будут, и после всех тех обещаний, которые на этом фоне были даны.
Но чем это все обернется, теперь уже никто не может понять.
Прямо сейчас все мировые сметья уже начинают анализировать, как будет выглядеть общая воисковая наземная операция,
цахал на территории сектора газа, как продвигаться, откуда наносить удары.
В самом деле это совсем небольшой колочок земли, самый густонаселенный на нашей планете, ну и по сути три улицы. Смотрим.
Боевые действия между израильскими военными и хамас, как правило, развивались по схожей схеме.
Наземные вторжения, предпринимавшиеся на протяжении многих лет в разных масштабах,
предварялись интенсивным обстрелом районов и мест, куда наступали израильтяне.
География газы ограничивает возможности израильских операций,
и поэтому армия обороны Израиля склонна использовать одни и те же маршруты подхода.
В прошлом Израиль использовал позиции с видом на центр газы,
чтобы попытаться перерезать сообщение между городом газа и югом,
а также другими местами, чтобы разделить территорию.
Хамас и другие группировки в секторе газа осознают,
что это маршруты, которые могут использовать израильские
силы и первые рубежи обороны будут располагаться в этих
районах, которые в прошлом были арены тяжелых боев.
Серьезная проблема для Израиля при любой попытке
наземного наступления является то, что ему придется противостоять
подготовленным позициям Хамаса, включая боевые
туннели, строившись на протяжении многих лет
и в некоторых случаях, оборудованные системами
связи.
И хотя когда-то Израиль имел явное преимущество
В наблюдении над сектором газа дешевые или доступные
гражданские дроны, приобретенные хамасом, уравняли правила
игры, позволив им наблюдать за израильскими линиями
подхода.
«К разговору о том, кто сейчас за кого, Эрдаган
только что заявил, что планирует провести телефонную разговору
с Путином во вторник.
Вторник у нас это прямо сегодня.
Обсуждать будут, разумеется, полистино-израильское обострение.
Ранее советник Гардоганна заявлял, что Палестинцы прямо сейчас находятся в своем праве и апеллировал к уставу и к резолюциям ООН.
Армия Израиля при этом сообщила, что только что нанесла удары по наблюдательным постам Ливанской организации Хизбала,
с чего мы делаем вывод, что Израиль нанес удары по Ливану.
Ну, ждем подтверждения. Пожалуйста.
Вы знаете, хочу осторожно предположить, что мы наблюдаем очередной, очередной
адапт концепции строительства нового Ближнего Востока по лекалам Америки Великобритании.
Англичане, несмотря на то, что пока ярко их не видно в средствах массовой информации,
тем не менее, все-таки незримо присутствуют. И затяжной конфликт серии, если мы помним,
арабская весна, все это дело рук англичан и их мягкой силой. Они отвечают за мягкую силу, а
за военную силу отвечают американцы. Американцы сегодня теряют влияние на ближнем востоке,
поэтому исключать, что вот эта вся история, собственно говоря, инспирирована, в том числе имя нельзя.
И здесь нельзя не согласиться с мнением нашего президента о том, что мы наблюдаем, собственно
говоря, провал этой политики, которая на взгляд американцев как раз может быть являться их
Достежения, потому что...
Просто американцы знали, американская разведка видела, готовила и не сказала.
Но я далек от конспирологии, тем не менее я не могу это исключать.
И сообщения в том числе многих лиц, которые наблюдали за вывозом заложников на территорию газа,
собственно говоря, в течение нескольких часов Израильская армия ничего не предпринимала.
Да, им нужно было собраться для того, чтобы выдвинуться к сектору газа.
хоть какой-то обеспечить охват заложников в освободе, к ничем подобного не предпринималось.
И поэтому то самое радикальное крыло, которое есть в Израиле, может быть сейчас как раз воспользуется ситуацией для того, чтобы раз и навсегда закрыть палестинский вопрос.
Ведь в чем проблема с точки зрения геополитики всего этого конфликта? Всегда этот конфликт называли арабо-израильским.
Но на протяжении 40 лет американцы с израильтянами
если шли на какой-то компромисс, то только в целом сарабаном.
Для того, чтобы не идти на компромисс уже внутри самого Израиля.
Поэтому в 70-х годах при посредничестве Америки был заключён
мирный договор с Египтом, который граничит секторам газа.
По-моему, в 94-м году с Иорданей, которая граничит по реке Иордан,
соответственно, с Полисиной.
То есть, единственные два арабских государства,
которые заключили мирное соглашение,
Они вбили клин между арабских стран, а потом начали разбираться внутри.
А внутри они ничего сделать не могут с полистинским, с вопросом газа.
Присаживайте, два с половиной миллиона человек десятилетиями находятся по сути дела в конслагере.
В полной блокаде. Им куда деваться?
Вот израильтяне любят свои военные операции красиво называть.
То у них мечи какие-то, то у них какой-то, значит, черный пояс и так далее.
Вот это все операции десятилетиями, которые продолжают в секторе газ,
возможно было бы назвать «загнать в угол».
Они превратили людей по сути дела, когда им деваться уже некуда.
И, конечно, я думаю, спровоцировать их было на такой, собственно, бессмысленный шаг,
зная, что израильтяне обязательно отреагирует. Отлично.
А дальше мы что увидим? А дальше беженц.
А проблема с беженцами — это отдельная проблема вообще арабов на территории Израиля.
В 1947 году 750 тысяч человек ушли оттуда арабов.
В 1967 году 500 тысяч — это около трёх миллионов человек.
И, кстати говоря, когда и переговоры всегда со стороны
Палестинцева происходили с израильтянами, всегда остается вопрос
о возврате рабов на исконной земле.
Представьте, 3 миллиона человек вместе с потомством,
а рабы вернутся туда.
Это треть населения Израиля.
А Израильму на государство. Они никогда себе не позволят.
Поэтому они никогда не будут договариваться с сектором газа.
С Палестиной может быть, да.
А с сектором газа никогда нет.
Поэтому я ожидаю, конечно, разгорание этого конфликта
И в итоге, я думаю, бенефицарам к этому будут стремиться именно американцы.
Теряя свое влияние на ближайшее востоке, они сейчас вот в этой мутной воде начнут опять играть в свою игру.
И, главным образом, вбивать клин между арабскими странами.
Согласно официальным данным, понятно, что они меняются буквально каждый час.
В секторе газа уже убита 830 мирных жителей, 3 тысячи человек хранены,
но вы видите эти руины, съемка с коптера.
Очевидно, что погибших раненых будет гораздо, гораздо больше.
Просто не всех еще достали из-под завалов, согласно официальной информации.
143 убитых ребенка, три больницы полностью уничтожены, просто стерты с лица земли.
Медикаментов в секторе газа сейчас не хватает.
Согласно официальной же информации со стороны Израиля, погибших свыше тысячи человек,
2015 последние данные звучали следующим образом и порядка четырех тысяч раненых.
Нитоньяху заявил, что вы хотели войну, вы в войну получите, посмотрите, а также именно он Нитоньяху,
понимая шаткой своего положения, заявил, что мы готовы изменить конфигурацию всего
ближнего востока, начав наземную операцию, но наземную операцию не Таньяху тоже пока не начал.
Что сейчас в регионе? Там страшные кадры. Смотрите.
На этих кадрах последствия нового удара ВВС Израиля по территории сектора газов.
Кустонуселенном квартале Хао из дома превратились в руины, автомобили выгорели дотла.
На улице десятки погибших и искалеченных людей раненом
пытаются оказать первую помощь под бетонными плитами.
Полистинцы надеются найти живыми своих родных.
Местный житель на руках истошно крича от горы,
выносит свою дочь, которая погибла только что под завалами.
Тактику стук по крыши, когда Израиль предупреждал об атаках
по военным целям, тылями больше не применяют.
Десятки ракет оброшились на людей, пока они спали.
не было никакой тревоги или чего-то подобного, поэтому мы выбежали на улицы.
Мы не были готовы, так как находились дома, в своих постелях. Там было так много ракет.
На этом видео израильские спасатели вывозят тела, погибших в сельском поселении Биэри.
Капельный пол залит кровью, только в этом кибуце.
По предварительным данным, полистинские формирования убили 108 человек.
На этих кадрах боевик Хамас практически в упор расстреливает собаку,
опуская по ней очередь из автомата. Радикалы грабят и сжигают дома.
На этом видео один из блокпостов израильской армии. Боевики Хамас заставляют местного
жителя снять футболку, а затем избивают ногами. В само помещение один из радикалов кидает
гранату. Израильские военные пытаются избежать, шесть террористов одновременно стреляют солдату
спину. А это последствия — столкновение между палестинцами и цахал на контрольно-пропускном
пункте в лагере Каландия, к северу от Иерусалима. Похоже, что огонь из миномётов и снаряды разрываются
очень близко коллеги. Вы меня слышите? Появились кадры первых минут атаки боевиков Хамас на
фестивале электронной музыки всего в пяти километрах от границы сектора газа. Пол седьмого утра на юге
страны объявлены воздушные тревогы, но посетители призывают не паниковать в небе,
видны следы работы железного купола, люди танцуют. Примерно через полчаса музыка
обрывается, охранники требуют срочно покинуть площадку, отчетливо слышны крики и автоматные очереди.
Если мы посмотрим на это видео, то увидим, что на нем запечатлен мужчина, который смотрит в небо.
Он что-то увидел, мы не знаем точно, на что он смотрит.
Но есть предположения, что это могут быть взрывы израильских средств ПВО,
которые пытаются нейтрализовать шквал-ракетного огня.
И у нас есть вот эти кадры.
Они были опубликованы в половине 10 утра по местному времени.
И на них видно, как охрана пытается вывести людей с мероприятия, как можно быстрее.
Посетители в панике бросаются в рассыпную,
спасаясь от поля, одни бегут к автомобилям,
другие пытаются укрыться в лесу.
По данным немецкого биль, трезня длилась около трёх часов.
Всё это время боевики хладнокровно расстреливали тех, кто прятался под машинами и возле деревьев.
Многие притворялись мёртвыми, женщин насиловали рядом с трупами их друзей.
Некоторых потом брали плент и увозили газом.
Они услышали сигнал тревоги и побежали.
Они спасались бегством, пытаясь сесть в свои машины и их расстреляли.
Потому что тела лежат прямо в поле, двери машин, открыты.
Люди пытались запрыгнуть и уехать в последнюю минуту.
На дороге разбросаны вещи, здесь, на асфальте кровь.
Они просто окружили меня, они были со всех сторон,
двигались по трое и стреляли повсюду с двух сторон.
Я видела много людей, они умирали повсюду.
Как сообщает, дверь первоизраильские солдаты припали на место
спустя 6 часов после самой массовой резни в истории страны, где погибли 260 человек.
Американский журнал Time выходит за головком мы в состоянии войны президента
Израиля из Хакгерфсых, сравнивающейся с Халакостом. Пример, не Таньяку,
обещают превратить в руины все места, откуда действует Хамас.
Я знаю, что мы все хотим немедленных результатов. На это потребуется время. Но я
обещаю вам, дорогие граждане Израиля, что в конце этой компании все наши враги
Пораги узнают, что нападение на Израиль было серьёзной ошибкой.
То, что мы сделаем с нашими врагами в ближайшие дни,
будет отзываться эхом на протяжении многих поколений.
Мы всегда знали, что представляет собой Хамас.
Теперь мир знает, что Хамас — это Эгил,
и мы уничтожим его так же, как просвещенный мир уничтожил Эгил.
Хамас хотел войны, Хамас её получит.
Спустя несколько часов,
Нитаньяху публикуют видео авиаударов по сектору газа.
На этих кадрах колонна бронетехники Цахал движется границей с Ливаном.
Наблюдательную вышку Хезбалы на границе разносят из гранатомёта.
В ответ движения атакует израильскую военную базу.
На этих кадрах пролёт и удар одной из ракетов.
Израилетяне уже сосредоточили войска в Галилее, на севере страны.
Гораздо больше сил, чем вода сектора газа.
Они уже думают о этой проблеме. Они хотят запечатать Ливанскую границу.
И вы знаете, есть сообщение, что некоторые элементы хизбалы уже выдвигаются
Люди на мопедах и мотоциклах, утверждают, что они направляются на фронт
Не уверен, что они сильно изменят ситуацию в ту или иную сторону
Но, конечно, вполне возможно, что хизбала не полностью контролирует свои силы
Хизбала выходят с предупреждением, публикуют ролик с вооруженными бойцами
Подписью «Мы идём!» боевики Хамас угрожают публично казнить израильтян
За каждый удар пожилым кварталом сектора газа
В интервью «Ассушет этот пресс» один из командиров Хамас рассказал,
Рассказал, что в операции приняли участие 2000 боевиков.
В торжении готовилось около года, точный план знали
всего 6 человек.
«Семья отчаянно пытаются найти своих близких после
тревожных видео, подобных к этому, на котором паристинские
боевики затаскивают покищенную женщину в грузових в гаде
и захватывают заложников после израильской границы.
Брат Уриэля Потто ночью примчался из Америки, чтобы найти
его после появления этого видео, на котором он запечатлен
с израненным лицом в окружении других заложников.
Телявив будет наносить удары по хамаз,
даже если это причинит вред заложникам,
сообщает газета The Times of Israel.
Сосылкой на высокопоставленного чиновника,
бывший премьер-министр страны,
Навтолит Беннен считает, что происходящее сейчас в 100 раз хуже,
чем война судного дня.
На этих кадрах израильские военные перекрывают
рупровод, который снабжает жители секторы газа пресной водой.
Телявив объявил полистинскому Анклаву
Тотальную блокаду прекращена подача электричества.
Так выглядит территория газы ночью.
Ген Секуон-Гутереш просит Израиль не забывать о гуманитарном
праве в Белом доме, где накануне Байден.
Провел вечеринку барбекю для сотрудников.
Считают, что война Израиля с сектором газа затянется.
Пентагон анонсирует посадку вооружений,
по словам официального представителя американского
Софезы Кирби, своих военных в Вашингтон.
в Израиль отправлять не собирается.
При каких обстоятельствах американские войска будут развернуты в дополнение к авианосцу,
который находится в западной части Средиземного моря?
Мы всегда будем делать то, что необходимо для защиты национальной безопасности,
защиты наших интересов и выполнения обязательств по безопасности во всем мире,
включая эту часть мира.
И именно поэтому вы видели, как авианосная ударная группа
сейчас перемещается в восточную часть Средиземного моря.
Мы всегда будем защищать интересы нашей национальной безопасности.
У нас нет планов по размещению здесь войск, но, повторюсь, мы всегда будем защищать свои интересы.
Анкара не поддерживает войну или населя, но насматривает военную операцию Палистина на воднение Алякса как законное право.
На защиту в борьбе против оккупационных действий Израиля заявил главный советник Эрдагана Актай Сарал.
И сопровождил это картами, на которых показано, как именно еврейское государство занимало
полистинские территории, в Стамбуле и других турецких городах.
Тысяча людей вышли на улицы с требованием, чтобы Анкара направила войска в газу
и защитила там полистинцев.
В Лондоне у посольства еврейского государства собрались тысячи демонстрантов
с лозунгом Полистина должна быть свободна.
Толпа запускала фейерверки и красные сигнальные ракеты к протестующему обратился британский министр иммиграции Роберт Дженрик.
Он пригрозил, что все поддерживающие хамаз будут выслежаны и арестованы.
Британский премьер Сунок, чтобы продемонстрировать поддержку Израиля, даже надел кипу и посетил синагогу.
Индуист в Лондонской синагоге саму по себе.
Согласитесь, звучит как анекдот.
Ну а в Берлине полиция проводит расследование драки
между учителем и школьником.
Причиной стала эскалация на Ближнем Востоке.
Как передает Бель, 14-летний ученик.
Пришел к гимнализию с флагом палистины
и развернул его на школьном дворе.
Учитель попытался отобрать знамя, но его побили школьники.
Во Франции все при этом.
Стабильно. Там насилие применяют полиция.
полиция. Это кадры из Леона. Вот так толпа с силовиков с щитами,
дубинками, разгоняется лезоточебным газом, демонстрацию
к поддержку Палестины, которая была запрещена префектурой.
Журнал Playboy вы не поверите, разорвал отношение с порнозвездой,
мии Халифой за ее поддержку движения Хамасы Палестины?
На сайте Playboy заблокирован порнок контент мии.
сервис OnlyFans тоже прогнал проститутку.
Ну и поражающие лицемериям кадры из эфира канадского телеканала
там вообще ничего не скрывают, жертв со стороны Израиля называют убитыми.
А в Газе люди просто умерли.
Видимо, умерли не от беспорядочных бомбежек ВВС Израиля.
Ну и вишенка на торте, канадский пример Трудо,
который совсем недавно честовал в парламенте
Страны убившего евреев Украинского СССовца Гуйнько теперь запрещают канадцам поддерживать хамаз.
Посмотрите.
Сторонники Израиля собрались перед зданием УОН, чтобы осудить воздушные и наземные нападения на страну в субботу,
которая побудила Израиль начать войну.
Оторонники Палестинцев собрались на тайм-скверномитинге, которые осудили мэр Адамс и губернатор Кэтихоу-Колл.
Адамс назвал мероприятия отвратительным, вызывающим моральное отвращение.
Аналогичные демонстрации прошли по всей стране.
От Нью-Йорка до Вашингтона и сиэтла огромные толпы людей выше на улице, чтобы и голоса были услышаны.
Здание Мэрии и Сан-Франциско озарилось белыми цветами в знак поддержки Израиля после демонстрации сторонников обеих стран.
Повторяю еще раз с осовым акцентом, что нападение на еврея во Франции расценивается как нападение на государство.
Мы сотрудничаем с министром юстиции, чтобы прокурор направил жандармов и дружину в 400 точек по всей стране,
где собираются представители еврейской общины.
Я также отмечу, что со стороны некоторых организаций и политических партий
мы видели абсолютно гнусные высказывания, призывы к вражде и оправдании терроризма.
Я оставляю право за министерством внутренних дел,
распускать подобные организации, несмотря ни на что.
Решение мэрии запретить про полистинскую демонстрацию в Марсели.
Я не стану вас учить, что подобные манипестации несут риск общественных проблем.
Это позиция не позиция полистинского народа,
являющегося заложником террористов, заложником джихада и исламистов.
Сегодня представленных хамасом.
Тем временем сторонников полистины и развивающиеся полистинские флаги
Заметили на улицах Лондона, приняв во внимание празднование
Лондонской полиции усиливать патрулирование.
«Еврейский народ повсюду чувствует себя менее безопасным.
Мы уже видели грубые высказывания на наших улицах и попытки
рожить штабов в обществе.
Я говорю, не здесь, ни в Британии, ни в нашей стране, ни в нашем
В воскресенье столичный дипломат сообщил в Твиттере о ряде
инцидентов в связи с конфликтом на границе Израиля и сектора
газа, в том числе о тех, о которых сообщили в социальных
сетях.
В соцсетях распространились видео, на которых люди отмечают
атаку на Израиль.
Размахивай палистинскими флагами в Лондоне.
Похоже, сцены видели второнта.
Пока премьер-министр Джастин Трудо, глава провинции
Ontario Duke Fund, Мэр Таронто, Оливия Чоу и президент США
Джо Байден осуждали нападение в Ёмкипур.
Некоторые жители Таронто, которые поддерживают Хамас,
праздновали нападение.
Хамас — это террористы, а не сопротивления, они не
борцы за свободу, а они террористы, и никто в Канаде
не должен поддерживать их, и уж тем более поздравлять
Жалко не договорил товарищ Трядо, зато нацистов поддерживать мы продолжим.
Ещё раз оговоримся, что называются все точки на Д.
Расставляем. Терроризм это плохо. Терроризма быть не должно.
То, что Хамас устроил в Израиле, это за гранью, это ад.
260, как минимум 260 убитых, мирных, женщин, мужчин, которые никак не выражали
свои политическую позицию, более того, всячески выступали за мир, а даже если бы
они ее выражали, то убивать людей запрещено, но те, кто прямо сейчас под
завалами умирают в секторе газа, ведь тоже не все террористы, согласно
официальным полистинским данным 830 убитых, 3000 раненых в результате беспорядочных ковровых
бомбардировок. Израиль не скрывает, что бомбардировки беспорядочные и ковровые,
143 ребенка. Кадры на вашем экране эти люди, очевидно, не террористы, но господин Кирби
по ним не плачет ему жалко только израильтям виталь то что происходит ну
возможно самое важное для нас событие сейчас происходит для оси имеют сейчас
происходит не там на русско-украинском фронте на надеюсь мы к ним вернемся
завтрашних выпусках новостей что касается этого
Ну, тоже, голодин, вы попытались...
Это все, что происходит на линии фронта,
безусловно, мы контролируем в наших сердцах.
Никогда об этом не забываем, но сейчас вы видите.
Да, конечно.
Вот с минуты на минуту третьей мировой я тоже не хотелось бы упустить.
Нет, ну это вот я эти оформистские крики,
иногда его уплят третьей мировой,
что она уже идет, но она гибридна.
Я вам тихонечко.
Я не разделяю.
Нет, не ваш, вы увидите, спокойно.
Я это отбрасываю.
Вы попытались сейчас в своем вступлении такой политкорректной балансы блюсти,
но обстоятельства, жизнь и руководители стран западных, между прочим, не только западных.
Как раз в России нас никто не призывает быть на той и другой стороне,
но я не слышал от официальных лиц таких призывов, тем более таких жестких,
с такой модальностью, категоричностью.
Вы за евреев или за арабов? Вы за полистинцев или за израильтян?
Все равно каждый вилберет ту позицию, к которому ближе.
Никакими запретами на митинге, это ничего не остановишь.
Тем более думать так не запретишь.
Но, что мне кажется важно отметить из-за Снавудова,
помимо деталей, о которых расскажут специалисты по Ближнему Востоку,
знаешь, первое об этом говорится, но еще раз повторю.
Ни один с того мыслящих человек не может поверить,
что спецслужба США, Великобритании и самого Израиля
не знали о готовительстве операции и даже я сказал
отчасти дне сроки и возможностях, но тогда после этих спецслужб не существует, но они
существуют, рассказывали какие они могущественные, что они все знают, они все знают на территории
России даже, вот след на вывод напрашивается, увы, вот тут как раз практически категоричный,
значит тем, кто стоит за этими спецслужбами, было выгодно, было нужно, чтобы это началось,
Можно предположить, что со спутников не видно пара планиристов, которые атаковали Израиль.
Пало планиристов на Цибевской тайгое может не видно, а над пустыней.
Планиристы видно замечательно. Там пустыни, и всегда солнце практически.
Это не наше вот сейчас, очень.
Ну и где-то должны были тренироваться. Залетать, садиться.
Я не специалист по этому региону, чтобы дать ответ на этот вопрос.
Но то, что это не могли не знать, разнали.
Оружие американцы уговаривали из-за летян отправить на Украину, совсем недавно было.
Это как так?
Значит, они предполагались, что ничего не будет.
Сейчас его возвращают.
Ну, кто может что-то поверить?
Второе, тут я хочу параллель с Бессиланом.
Помните, до сих пор упрекают российских военнослужащих, российские власти, российские спецслужбы,
что мы не так спасали детей захваченных в школе в этой и виноваты в гибели.
У меня вопрос.
А вот этот физ... Отбросим в целом это наступление хамаза.
А вот этот музыкальный фестиваль.
Как допустили спецслужбы Израиля, что их там всех захватили,
в заложнике взяли, кого убили?
Может быть, они виноваты в этом спецслужбы?
военные, власти Израиля. Я не слышу таких упреков. Военные подоспели спустя 6 часов,
первые военные, только спустя 6 часов. Я в целом говорю. Может быть, в том числе и со стороны тех,
кто упрекал наших спецслужбов, в том, что в Беслане произошло, почему ты здесь от таких упреков не слышишь?
Преки в Израиле-то звучат, обвиняют не за ем. В Израиле, конечно, конечно, будут. Еще бы,
Ну, там просто люди, родственники погибли.
Следующее относительно терроризма.
Терроризм — это плохо, с этим все согласно.
Между тем, история политической борьбы, я даже не буду далеко.
Это история террористических актов в Больших и Маврах.
Кстати, Россия в XIX веке была одной из первопроходцев на этом пути.
У нас старакты были, но не нужно забывать, во-первых, две вещи.
Во-первых, политические силы, которые, в том числе и с помощью террора,
приходят к власти в конечном итоге, называются революционерами,
и потом часто долго-долго-долго правят.
Посмотреть, какие режимы с помощью каких ныне существующих пришли к власти,
там очень многих можно в терролисты зачислить.
И второе, опять же, это лучше меня узнает специалист по Ближнему Востоку,
а разве не обвиняют? Значительное и чло стран, в том числе с трибуна организации обвиненных наций,
даже по резолюции соответствующей ассамбрии понимала.
Государство Израиль в государственном терроризме против полистинского арабского населения,
разве таких обвинений, разве это я придумал только что? Это же постоянно звучит.
Я не к тому, чтобы оправдывать теракты массовые, тем более, по отношению к людям, кто поняв.
Будьте осторожны, вас могут обвинить в антистемитизме.
Ровно накануне мы рассуждали на тему негготовности израильской разведки и израильской армии.
Показывали девушек из израильской армии, которые подозрительным образом пляшут, они тренируются.
Сразу после какая-то израильская организация назвала меня антисемитом.
И вот посмотрите, главный путинский пропагандист отныне законная цель и мишень.
Поэтому мы пытаемся слова подбирать, фаталь, то есть все.
Так неспокойно сейчас.
Альгладина, я вот не такая телезвезда, как вы.
Я там всего лишь мелкие остероят из-за тако прилетающей в эфире.
А во-вторых, у вас главные пропагандисты Путины, они меняются у вас, то вы, то еще...
А тут, знаете, когда назначают законной целью, сразу это звание приплесовывает.
Сами мы люди скромные.
Итак, то, что разбрасывается языком терроризм,
наши государства тоже сейчас называют террористическим.
И что мы должны все это принимать?
Я к тому, что нужно, никто не может в своих симпатиях, политических, в том числе,
а тем более этнических, а тем более конфессиональных.
Это еще и конфессиональный конфликт между прочим, и этнический.
И еврея, арабы, семиты, и те другие.
А вот оказались по разные стороны исторических баррикард,
в том числе на той земле.
Так я к тому, чтобы, если уж разбрасываешь такими обвинениями,
то, по крайней мере, понимают, что и тебе могут этот упрёк бросить,
и основание для этого у нас, и твоему режиму, и твоим действием,
и это будет происходить, и от того, что ты назвал террористами-полистинцев,
а полистинцы евреев, в том числе, тяну называют террористами,
но это просто разжигает, опять же, ненависть градус этой войны.
Я к тому, что это нужно учить, учитывать, по крайней мере, политикам,
но трюдота может какое угодно, а хенею нести.
Следующее, и заключению, а почему вот сегодня я слышал,
Путин подтвердил или заявил и подтвердился от позиции
еще Советского Союза и России, что вообще-то решение
1949-1948 года организацией в днёмных нациях и о создании
государства в Палестине должно быть выполнено.
1948 год. Скоро уже век будет, как это принято решение.
А почему оно не выпало?
Государство ИСРА и создано на этой территории.
Не без повышения, в общем, Советского Союза,
а объективного участия.
А в государстве Полистина почему не создано?
Есть две версии.
Первое, полистинцы не способны создать неиспособное государство.
Понятно, откуда они сходят.
Есть вторая версия.
Это государство израильнее, чтобы возникло государство Палестина.
Потому что если оно возникнет, как государство.
А кто решает, кто способен создать государство, а кто не способен создать государство?
Вот тогда будут автоматички, ныне спрятанные.
Так-то надо отозвать государственностью Зеленского?
Нет, таково. Остальное государство Палестина не создано.
Нет, да, есть некая кваза государства.
Если оно возникает и он заявляет, что это решение выполнено,
тогда возникает вопрос, а где территория этого государства?
Оказывается, что территория этого государства, она сейчас, как говорят сторонники этого,
и как сами полистицы, оккупированы.
Поздравляю, Леонадыч, сейчас.
А это, естественно, повод для войны автоматически.
Я к тому, что вот ты за евреев или за арабов,
ты за полистинцев, или за этих самых израильтян.
Такой провокационные вопросы, которые лучше в России не задавать.
Да, но они же задаются постоянно.
Их тебя навязывают.
И вот, и давно в западной политике, если они говорят,
ты не можешь быть за полистинцев, почему?
Потому что ты должен быть за Израиль.
Должен быть за Россией.
Дальше навешаются эти террористы и последние, что...
Давайте политкорректно объявим, что мы за урегулирование на базе двух государств
и немедленное проращение огня.
За это всегда...
За все хорошее против всего плохого.
За Советский Союз не за все всегда хорошее.
Мы тоже поддерживали революционные режимы.
А революционные режимы всегда используют боевую деятельность,
которая в части может быть названной террористической.
Вот их большевика в это применялось.
Сейчас я не об этом.
Плачей винини созданы это государство.
Вот сейчас это опять вопрос поднет.
Может быть, нужно его все-таки создать и окончательно разобраться,
если в принципе, может с этим разобраться.
Я считаю, что правда, разобраться окончательно нельзя, но и другая тема.
И последнее.
В связи с всех происходящих событий, противостояние России с Западом,
и России, и Запада, и все, что происходит.
А как воспринимается в арабском мире на Ближнем Востоке и государству Израиль?
Оно воспринимается как западное государство, как ставленник американцев.
То есть автоматически, тем более в нынешних условиях,
чтобы не делали израильтяния хорошего, свел хорошего.
И со мной это будет восприниматься как американская и проамериканская политика.
То есть вложить на нынешний международный фон, вот что все с этим связано.
Когда американцы не хотят терять свое могущество, но они его теряют,
когда за счет агрессии они пытаются компенсировать падение этого могущества.
И в автоматически скажут, ну вот вы опять поддерживаете государственный террорист в Израиле,
почему? Потому что он западный, потому что у американцев,
что вы нас не уважаете, потому что вы считаете нашу цивилизацию не цивилизация,
свою цивилизацию, потому что мы должны действовать, так как только вы говорите,
все то, что звучит сейчас, так что Израиль здесь, я не беру военную ситуацию и прочее,
моральную повторяю, две враждующие страны, ну какая тут моральная,
но это война, она есть война. В политической обстановке Израиль, нам
сейчас очень плохой, очень для себя невыгодной, как бы его не поддерживали
это европейские страны, которые, кстати, до того поддерживали, вообще-то,
говорили по листину, насколько я помню. А теперь всю помощь свое отозвали,
барыли об этом заявил официально. Потому что американцы сказали, видимо.
В 1986 году при этом, помним, хорошо это заявление американского президента, на
На тот момент он не был, разумеется, президентом, Байден заявил, сообщил, что Израиль, само существование израильского государства – это лучшая американская инвестиция.
Если бы не было такого Израиля, каким он стал сейчас после того, как мы его профинансировали, нам бы американцам сказал Байден, который сейчас по совпадению при власти в Америке следовало бы этот Израиль придумать.
Прям про нынешнюю Украину, про нынешнюю Украину, так.
Израильские смесы сообщают, что порядка 40 детских тел обнаружили в Кибуцек фар АЗа после того, как армия Израиля изгнала оттуда Хамас.
Некоторые дети обезглавлены, а тела до сих пор заминированы.
Всего погибших порядка 200 человек.
Сахал прямо сейчас ведет обстрелы Ливана с применением зажигательных боеприпасов.
Израильские военные утверждают, что цель удара позиции Хизбалы,
которая выпустила 15 ракет по военным объектам еврейского государства,
а это уже морской порт газы, который пылает после израильских бомбежек.
Хамас в ответ обстрелял прибрежный город Ашкелон.
Вы были там со своей обычной, но очень важной миссией заботы о детях,
Были ли вы готовы к подобному?
Каждый раз, когда едешь в газу, ты всегда знаешь, что это опасно.
Тут постоянно происходит насилие, но к такому я готова не была.
Прошу прощения, не была готова к такому.
Если вам надо спуститься в бомбоубежище, скажите нам, потому что я слышу взрывы рядом с вами.
А тут нет бомбоубежище.
Может есть какое-то безопасное место, куда вы можете пойти?
Моя невестка, она полистинка. Она говорит мне держаться подальше от окон. Я вот отошла от окна. Надо быть ближе к угловым стенам, а не более крепкие.
Открывать рот во время взрыва, чтобы не порвало ушные перепонки и задавления. Я следую её советам и нахожусь в безопасной части комнаты.
Пожалуйста.
Ситуация, конечно, будет развиваться в худшую сторону, но провалы в истории спецслужб бывают.
И были в истории израильских спецслужб такого еще не было
с такой степенью координацией между нападавшими,
с таким количеством жертв среди гражданского населения.
Но подводить под это конспирологическую базу,
как причину произошедшего, на мой взгляд, занятие увлекательное,
но не всегда имеющие отношения...
— Смотрели американцы. — Что?
— Американцы куда смотрели?
— Американские спецслужбы тоже провалились.
причем я вам скажу что даже эксперты знали что эскалация будет в чем неожиданность неожиданность в
степени вот в масштабе этой атаки неожиданность почему зная о том что эскалация неизбежна израильтяне
и помогающие им всегда американские спецслужбы провалились но на это есть множество внутренних
причин. За последние два года в Израиле пять раз происходили выборы. Приходят правительства,
его критикуют политические оппоненты, критикуют граждане, просто оно валится. Приходят другое
правительство. Доходило до того, что генералы не всегда слушали постановление и приказов
своих начальников просто из-за политических разногласий. Опять-таки такого в истории еврейского
государства ранее не было, но американцы несут большую ответственность за происходящее.
В эту субботу будет 29 лет с того момента, когда 14 октября 1994 года один Палестинец и два
Израильтянина получили Нобелевскую премию мира. Это Яся Рарафат, Шимон Перес и Ицхак Рабин.
Через год Ицхак Рабин был убит, причем он был убит не полистинским экстремистом, он был убит еврейским экстремистом.
С тех пор американцы, окрелённые ранее развалом Советского Союза, а потом и этим локальным успехом стали активно работать локтями во всех ближневосточных форматах.
был формат такой, как квартет, в которой входили Россия, США, Евросоюз, организации Объединенных Наций.
Но американцы не давали рта открыть, они продавливали свои идеи, и как только маячу успех,
они откидывали остальных, пытаясь монополизировать эти процессы.
Но потом многое пошло не так.
Они поняли, что монополия не принесет политических дивидендов,
и стали немножко отодвигаться, но они разрушили все действующие форматы, все форматы, которые были нацелены на реализацию
вот той самой резолюции Генеральной Организации Объединенных Наций о создании по соседству двух государств еврейского и арабского.
И сейчас, на самом деле, они делают ставку на эскалацию.
Политики — это такие хищники, которые будут извлекать выгоду из произошедшего.
У Нитаньяху сейчас один путь в сторону эскалации.
Ему будут задаваться вопросы. Будет расследование.
50 лет назад в Израиле проводилось расследование, когда началась в октябре же,
опять-таки в октябре, как раз в эти дни араба-израильская война.
Но пока идёт эскалация, эти вопросы не будут вставать с такой остротой.
И поэтому эскалация неизбежна сейчас по многим причинам.
Что сейчас важно?
Важно сейчас, наверное, для всех рациональных, разумных игроков
не допустить расширение расползания этого конфликта.
А это очень и очень возможно.
Из-за рельтяне сейчас призвали 300 тысяч резервистов.
Разве в секторе газа нужно столько? Нет.
Значит, они имеют в виду возможность обострения на границе с Ливаном.
И посылают сейчас сигналы с тем, чтобы сдержать горячие головы в Ливане.
Но если в секторе газа будет наземная операция,
то, во-первых, это не решит проблемы.
Такие операции уже были.
А во-вторых, это тогда может привести к новому видку конфликта.
И здесь как раз Россия, которая умеет говорить со всеми,
она может сыграть важную роль.
Нет, я не говорю о том, чтобы создать сейчас государство Палистина.
Это необходимо. Без этого в события показали невозможно добиться мира в этом регионе.
Но чтобы хотя бы снизить накал напряженности и чтобы помочь спасти заложников,
и помочь спасти жизни, и стоить с другой стороны.
Сейчас прервемся на рекламу, а сразу после, на прямой связи ГАЗа, журналист Палестинский Тарик Альян, вы сейчас его уже видите, сектор ГАЗа под ковровыми бомбардировками Израиля, что там сейчас происходит, расскажем через минуту.
Прямо сейчас у нас уникальная с вами возможность.
Переносимся в полистинский город Газа, сектор Газа на прямой связи.
Совсем небольшой клочок земли.
Самый густо населенный на планете,
который прямо сейчас находится в Израильской официально блокаде.
Мой коллега, полистинский журналист Тарек Альян на прямой связи.
Тарек, я так понимаю ни воды, ни света, ни газа, что у вас сейчас происходит, особенно имея в виду
объявления о ковровых бомбардировках со стороны Израиля?
Ну конечно, как вы сказали, продолжается авиаударие. Они не остановились уже на четверти
и день продолжается во всех местах сектора газа и уже погибло более 800 человек раненых
больше 3000 человек это еще продолжается конечно ни света ни води вот отключали они света воде
отключали вот если вы знаете задеменя город газа который освещается всегда ну сегодня вот темноте
только частично где-то есть свет, а в общем нет, и это критическая ситуация, я думаю,
углубляется в ближайших днях. Если ковровые бомбардировки мы видели, от города практически
ничего не осталось. Люди где? Есть где укрыться? Где мирное население? Мирное население находится
в своих домах, нету, не бомбовуюсь и ничего в секторе газа.
Люди находятся, ну, в общем, около 200 тысяч человек,
они были вынуждены покинуть свои дома, они переместились
в школах побора, которые находятся в секторе газа,
и кто как родственникам, ну, есть города, которые уже свободны,
уже люди покинули город Бетханун, который на севере
Северная половина часть город Бетлах я уже покинул людей. Восточная часть вообще покинул людей в
городе Газа, в городе Ханюнеса, в городе Дерафаха. Они круцвенно перевестились или к школам побор.
Сейчас бомбардировки продолжаются? Конечно, продолжаются. Продолжаются. Каждый
минуты есть, вот недавно звучали взяды меня и могут сейчас прозвучиться, это продолжается
об течение дня, об течение минуты. А куда людям надо бежать, если допустим люди захотят следовать
рекомендациям Израиля? Куда можно скрыться? Есть возможность уйти? Нету возможность уйти,
потому что закрыты все пробускные пункты, вот в Израиль Эрис уже закрыт и сегодня
Египтическая страна закрыла КПП Рафах, ни туда, ни куда идти, и даже это нереально, знаете, это нереально.
Сегодня призвали хамасовцы, вот жители Ашкеллона покинут свои дома, и Натаньяху призвал Болестинцам покинуть свои дома.
Это нереально, ни Израильтия ни куда не пойдут, ни жители сектора Газа ни куда не пойдут.
Надо это остановить и найти политическое решение конфликтуарта, а то кровоправление будет продолжаться еще несколько лет.
Тарек, видно ли подготовку со стороны Израиля к наземной операции? Вы фиксируете сбор резервистов в технике?
Это фиксируется в Израиле, да, показывает телевидение, очень много танков, которые уже переместились на границе, напротив сектори газа, напротив города газов, в особенности.
И в прессе они говорят на телевидении, говорят, что они готовы к наземной операции. Ну, что будет? Наземная операция однажды была в 2008 году и потом закончилась.
тоже, если будет, в конце концов, закончество. В секторе газы 2 миллиона 200 человек. Куда они идут,
некуда. Они остаются здесь. Просто будет кровобалития. Больше ничего не будет.
Тарик, я правильно понимаю, что вы сейчас выходите на связь нашей программы с риском для жизни,
что называется повезет, не повезет.
Предупреждают вас, если начнется опять обстрел?
Стук по крыше израильтяне используют свою знаменитую тактику сейчас?
Конечно, никто не предупредит, если предупредили.
Не было такого количества погибших.
Они, когда ударят, они ударят, несмотря на кто живет и как живет в своих домах.
Люди до сих пор находятся по друинах.
Недавно только гражданская оборона призвала людей,
машиней, у которых есть техника,
помочь в завалном доме, в городе Газа,
чтобы пытаться найти трубы или живих людей.
Они никогда не предупредили.
Были частично были, когда предупредили.
В общем, не было.
Если предупреждают, не будет такого количества погибших.
Тарик, у вас лично есть запасы воды, еды, лекарства?
Мы цитировали сегодня министра энергетики Израиля.
Он сказал, через два дня начнутся проблемы с канализацией.
Люди просто не выживают.
Как у вас сейчас?
Да, да, это правильно.
У нас ничего. У меня свет за счет аккумулятора.
У меня не свет, а нет отключается.
Я могу показать сейчас, какой свет у меня.
И вода только кончается. Если продолжается еще несколько часов отключения света,
тогда заканчивается вода в доме, в здании, где я живу. И тогда будет критическая ситуация.
Не только пить я туалеты, стирка, вы знаете вот это.
А на счет лекарства, конечно, девицит лекарства не только сегодня.
Девицит лекарства уже 16 лет.
16 лет важных лекарств для онкологических,
допустим, заболеваний, для других заболеваний нет.
Просто вот есть такие антибиотики от головы или такие лекарства.
А в общем, серьезные лекарства в секторе газа уже 16 лет отсутствуют.
Тарик, вы сейчас от генератора. У вас какая-то лампочка. Как устроен будет? Можете показать?
Вот у меня такой прибор. Называется ЮБАС. Я могу показать. Вот это аккумулятор. Я зародил его в течение дня.
и потом вот есть устройство, которое вот 12 вольт и поменяет на 220 вольтов.
Спасибо вам огромное. Тарей Кальян на прямой связи. Житель газы, сектор газы,
который подвергается ковровым бомбардировкам Израиля.
Мой коллега, берегите себя, вернемся через минуту.
Этак страшные новости из Израиля. Местные смесы сообщают, что после возвращения под контроль Сахалки-Бутсакфар-Аза там обнаружили
менее 200 зверски убитых людей, 40 из них это дети. Чай-жертв пытали у некоторых отрезанных головы, в свою очередь
Мит-Палестина обвинил Израильскую армию в применении запрещенных международными конвенциями боеприпасов с белым фосфором.
Комиссар, он по правам человека резко раскритиковал
израильскую блокаду сектора Гвязы, которая оставит
местное население вообще без всего прямо сейчас
наблюдается из коллакса.
